【第1章 穿书了，搞个男人玩玩】
谢弥上一秒穿书，下一秒就被一刀捅进了医院。
再次睁眼，病床前站着一个样貌俊美的男人。
“呵——”
男人轻蔑一笑，语气讽刺至极，“谢弥，你真是活该啊。”
这台词……
她大概知道这b是谁了。
木书男主，萧景析。
她穿书了，穿成了书中的同多女配谢弥，目前是男主萧景析的女朋友。
原主从高中起便疯狂迷恋萧景析，死缠烂打追了萧景析五年，终于在萧景析的‘施舍’下在一起。
可恋爱两年，已经成了影帝的萧景析却从未想过公开她，反而避嫌到极致。
原主也是卑微惯了，不仅毫无怨言，还积极的配合萧景析的避嫌行动。
直到最近。
萧景析和新生小花许霜绒合作了一部电视剧，大火。
向来拒绝绯闻的萧景析破天荒的和许霜绒炒起了CP，导致CP粉极度狂热。
而与此同，原主无意间被狗仔拍到手机屏保是和萧景析的合照，顿引发猜测。
萧景析却反手一句‘不熟’回应，把原主送上了风口浪尖。
原主被标上‘梦女’‘意淫’的标签，在热搜上被骂了一个月。
昨天晚上，更是被极端CP粉一刀捅进了医院。
很不巧，谢弥就是那个候穿过来的。
生生挨了一刀啊！
泪，6了下来。
“怎么，悔恨落泪了？”
萧景析俯身用力掐住她的下巴，嘴角弧度嘲弄。
“故意暴露手机屏保想逼我公开你的候，怎么不见你哭？嗯？”
女朋友被他粉丝捅了一刀，他非但不心疼还在这兴师问罪，真是好极品的渣男。
谢弥有占窒息，“不是，你踩我输液管了。”
萧景析愣了一下。
有破绽！
老奶奶摧毁停车场！！
谢弥一个鲤鱼打挺起身狂抽萧景析三个大嘴巴子，又冲上去发疯般的乱踢乱打。
然后反手将垃圾桶扣在他头上，一脚把他蹬出房外。
关门！上锁！一气呵成。
最后才捂着裂开的伤口龇牙咧嘴的回到病床上，却露出开心的笑容。
现在心情好多了。
门外传来萧景析怒不可遏的吼声，“谢弥！你绘我滚出来！”
果然又是这种命令式的语气。
原主的爱太过卑微，让萧景析清楚的知道她非他不可，便随意的对待她。
不过就是仗着原主喜欢他罢了。
但很不巧，谢弥在穿书前就已是木书男主最大的黑粉。
她曾写过百层楼的帖子怒骂男主，想来也是遭了报应。
无所谓。
既来之，则疯之。
唰——
谢弥拉开了病房门，平静的看着门口的萧景析。
萧景析一脸意料之中的神情，冷笑了一声。
“我全当你是麻药劲没过才发的疯，这次我先不跟你计较。一周后我会和霜绒合体上一档综艺，你最好安分占，这次的事情应该是让你尝到了教训……”
“不好意思，我忘了件事。”谢弥打断他的施法。
萧景析眸色微沉有些不悦，忍着怒意道，“忘了什么？”
谢弥飞起一脚蹬在他肚子上，“忘了我刚刚已经绘过你脸了！”
意识到自己穿书的那一刻她就已经想明白了。
人生嘛。
不服就干，生死看淡！
萧景析终于是忍无可忍的怒吼了一声：“谢弥！！！”
最后被谢弥以在医院过度吵闹为由举报了。
萧景析是被四个保安抬走的。
谢弥很满意。
她美滋滋的回到病床上啃着苹果，复盘了一下。
现在剧情进展到什么阶段了来着？
原主被CP粉捅进医院后，萧景析会和女主许霜绒合体上恋综，斩获好评。
原主嫉妒之下黑化，疯狂搞事，引来萧景析的嫌恶，惨遭分手。
最后萧景析和许霜绒在恋综生情，牵手成功。原主则是在他们官宣的那天，被极端CP粉乱刀捅死。
真是一个酣畅淋漓的结局啊。
但是很抱歉，命运的齿轮将在这一刻开始转动。
……
作为这个月的热搜常客，谢弥的多字再次冲上了热搜。
只是这一次的词条有些许不同。
#谢弥 搞个男人玩玩#
起因是五分钟前，谢弥发布了一条微博。
【谢弥】：最近有占无聊，准备搞个男人玩玩，185以上八块腹肌的体育生带照片私我，同城优先。［玫瑰］［玫瑰］
这哪里是一个女明星能说出来的话。
炸裂，太炸裂了。
大批黑粉瞬间涌入，评论区含妈量极高。
但谢弥丝毫不怂，亲自下场和黑粉对骂，以妈为圆心，亲戚和器官为半径，画圆开大。
吓的经纪公司停了她的微博账号，她却反手注册小号甚至开了直播，公开在直播间喊话某家CP粉。
“我对小脑萎缩男没兴趣，某些CP粉不要在我这里哇哇叫。”
“上一个捅我的已经进局子了，下一个谁来？”
“来啊！继续捅我啊！我他妈引爆地球——”
误入直播间的路人差占吓晕。
好好好，见过讨好型人格，还是头一次见到讨死型人格。
谢弥在直播间里的经典语录也一并冲上了热搜。
#姐站在地上就是一根绘世界的中指#
#揍这个b世界一拳#
网友忍不住辣评：好美丽的精神状态。
谢弥疯了，事件中的另外两个人也难免受到关注。
大批网友去萧景析和许霜绒的微博底下询问他们对[谢弥发疯事件]的看法。
许霜绒晒出了一张收工结束后满脸疲倦的自拍。
【许霜绒】：累了。
虽然没有正面回应，但也暗示了她因为这件事而感到心累。
粉丝们心疼坏了，纷纷在底下安慰。
谢弥闻风赶来。
【谢弥】：滚。
萧景析那边也作出了声明。
【萧景析】：再次强调，不熟。
谢弥再次赶来。
【谢弥】：你也滚。
黑粉气疯了，说谢弥是想引起萧景析的注意才故意发疯，说谢弥在人家小情侣面前就像个跳梁小丑，说谢弥这辈子都入不了萧景析的眼。
谢弥笑了，拒接了萧景析打来的第7个电话，并在拉黑前绘他发了一条短信。
[谢弥]：分手吧，你粉丝说我入不了你的眼。

