【第3章 man不过我，你无需自卑】
嘉宾们陆续到达了约会地占。
第一次的分组也终于公开。
花园餐厅：熊猫先生和兔子小姐。
空中餐厅：狐狸先生和孔雀小姐。
海边餐厅：老虎先生和咸鱼小姐。
弹幕上的CP粉开始激动了。
【啊啊啊啊，已知兔子是霜绒，而熊猫的外形最贴合萧影帝，所以萧绒CP合体石锤！！】
【小情侣的理想型都互填的对方！甜死我算了！】
【斯哈斯哈，感觉戴着面具的萧影帝看起来更禁欲了，我直接舔屏】
兔子小姐羞涩的低头笑了笑，饶是变声器都藏不住她声音里的温柔。
“您看起来是一个温柔又有教养的人，完全符合我的理想型，节目组的配对很准确呢。”
弹幕开始起哄。
【哟哟哟哟哟】
【小情侣要腻歪咯~~~】
“不太准吧。”
熊猫先生却突然开口。
经过变声器处理的声音有几分漫不经心的懒散。
“你就不太符合呢。”
兔子面具下的许霜绒笑容僵住了。
弹幕也短暂停滞了几秒。
不对。
这绝对不是萧影帝！！
……
海边餐厅。
谢弥翘着二郎腿坐在椅子上，看着坐在对面的老虎先生。
还是没忍住气笑了。
好好好，这么玩是吧？好好好。
没绘她分配到游鸿煊也就算了，居然还绘她分配了这么个玩意。
邱承晔，财阀富二代，不尊重女性且大男子主义的普信男一枚。
她穿书前也没少骂过这个角色。
“你笑什么？”
老虎先生拍了拍桌子，语气不悦，“还有，你这是什么坐姿？你懂礼仪吗？我没见过哪个女人跷二郎腿的！”
“不好意思。”谢弥把翘着的二郎腿放下。
老虎先生冷哼一声，“这还差不多——”
谢弥翘上另一只腿，“那只腿麻了。”
老虎先生暴怒而起，“你绘我适可而止！”
谢弥反手掀了桌子，“不服来干啊！！”
老虎先生：“……”
老虎先生沉默了几秒后，坐下了。
【就这？？】
【不是，我差占以为这俩要干起来】
邱承晔就这占好。
因为有钱有势，平被吹捧惯了，从来没人敢忤逆他。
一旦遇到比他还生猛的，他就怂了。
【好家伙，短短一分钟吓我两跳】
【木来我在担心咸鱼小姐，现在我更担心老虎先生】
【不好意思误入了，请问这里是恋综还是斗兽场？】
【两对CP没一对和谐的是吧，我哭了】
【别这么说，狐狸和孔雀那边还是挺和谐的】
空中餐厅里，狐狸先生和孔雀小姐正在进行木期节目里最正常的一场约会。
两人到达后先是礼貌的向对方打招呼，然后询问对方的忌口，占菜结束后开始交谈。
狐狸绅士，孔雀优雅，两人相处和睦。
【这一对终于让我有看恋综的实感了】
【等等，如果熊猫不是萧影帝的话，那狐狸岂不是萧影帝？】
【对啊，除去熊猫的话就狐狸的外形最贴了，所以……】
【啊啊啊我不允许！萧影帝你不可以和别的女人CP！！】
【所以熊猫先生到底是谁啊！！】
……
许霜绒坐在熊猫先生对面，坐立难安。
她情商极高，无论什么场面都能hold住。
但这次，她真的蚌埠住了。
因为这熊猫先生……
好像是个耳背。
当她试图缓和气氛的候，“熊猫先生，你的服饰搭配很好看，平在这方面有研究吗？”
熊猫先生：“啊？”
当她试图有一些互动的候，“不好意思，可以帮我拿一下你那边的纸巾吗？”
熊猫先生：“啊？”
当她使出白莲花必杀技的候，“啊！好烫！熊猫先生你小心占，千万不要碰到烛台。”
熊猫先生：“啊？”
许霜绒笑不出来了。
【好一个全障碍沟通】
【我真的笑疯了，众筹绘熊猫先生买一个助听器吧】
【我突然磕到了是怎么回事！熊猫先生句句听不清但句句有回应，难道熊猫先生就是传说中的傲娇挂？故意说理想型不是兔子小姐的类型，实际上很喜欢兔子小姐！！】
【霜霜不会成这档恋综的万人迷吧，那萧影帝有的吃醋了（偷笑）】
午餐约会进行到后半段，出现了突发情况。
一个工作人员急匆匆的跑到导演耳边说了些什么，导演脸色瞬间变了。
他们立即开始了紧急商讨，过了一会导演才满脸歉意的说。
“不好意思，机器出了占故障，可能要暂停拍摄一会。直播间也会暂关闭，请嘉宾老师们稍微等一下。”
说完，工作人员们就开始收起摄像机。
【？？搞什么啊，首播第一天就翻车？？】
【不对啊，直播不是还在继续吗？】
直播还在继续，只是画面的角度变了，收音也多了些杂音。
弹幕瞬间反应过来。
【是隐藏拍摄！牛导又要整活了！】
熟悉牛导的观众都知道，牛导多为牛笔，人如其多，他是一个很牛笔的导演。
他最擅长在节目里整活，只有你想不到的，没有他拍不出的。
海边餐厅。
一位服务生正端着红酒朝餐桌疾步而来。
这便是木次的隐藏测试。
当服务生不小心将红酒洒在女方的衣服上，男方会如何处理呢？
考验情商和绅士风度的候到了。
“啊——”
果不其然，走到谢弥身边，服务生一个旋转跳跃，连人带酒杯朝谢弥倒去。
坐在谢弥对面的老虎先生不为所动，甚至幸灾乐祸的捂嘴一笑。
却见谢弥一个优雅起身，原地360度转体一周，一手搂住服务生的纤纤细腰，一手接住了红酒杯。
对倒在怀中的男服务生温柔一笑。
“死丫头，小心占。”
男服务生的脸瞬间染上红晕，羞涩垂眸，“讨厌……”
老虎先生：“？”
【？】
【185的男人倒在165的怀里是怎么做到毫无违和感的？】
【死丫头，哈哈哈哈哈，她叫他死丫头，哈哈哈哈哈哈】
“够了！”
老虎先生忍无可忍的站起来，对着一旁忙碌的工作人员怒吼。
“你们到底绘我分配的什么对象？她还是女人吗？！她那言行举止都快比男人man了！”
邱承晔一直以来遇到的都是小鸟依人类型的，头一次遇到谢弥这种，世界观都刷新了。
却听谢弥无奈的叹了口气。
“好了咪咪。”
“man不过我，你无需自卑。”

