【第4章 小黑子，你活爹来了】
邱承晔之所以选择老虎面具，是为了展示他霸气、男人的一面。
结果这条咸鱼管他叫什么？
……咪咪？？
弹幕都快笑疯了。
【咪咪是什么鬼啊哈哈哈哈】
【你管老虎叫咪咪是吧，好好好】
【我真的要被咸鱼小姐笑死了，牛导哪请来的神仙】
【man不过咸鱼小姐真的不用自卑，因为咸鱼小姐真的太man了，哈哈哈草】
老虎先生彻底怒了，比划着螳螂拳朝谢弥冲来，“我看你是绘脸不要脸！”
坏消息，这邱承晔有两下子。
谢弥闪身躲过，一脚踹在邱承晔的屁股上。
邱承晔直接一个原地入睡。
好消息，只有两下子。
一旁的导演和工作人员都看呆了。
他们设置这个环节是为了让男嘉宾和女嘉宾之间产生化学反应，但绝不是这样的化学反应啊喂！
眼看着咸鱼小姐就要把老虎先生摁在地上锤，工作人员紧急上前阻拦。
“修好了修好了！机器修好了！”
这隐藏摄像头是一秒都不敢多拍了！
【好好好，我承认这是斗兽场了】
【男女嘉宾当场互殴，恋综你敢耍老子！！】
【该说不说，这老虎挺下头的，前面的发言就很不尊重女性，现在还想动手打人】
【所以他被摁在地上捶了】
【咸鱼小姐到底是何方神圣啊，我真的太好奇了！！】
咸鱼小姐不出意外的火上热搜，好事的吃瓜网友闻讯而来，纷纷对她的身份产生猜测。
#咸鱼小姐是谁#
成了网友最关注的问题。
【我不记得娱乐圈里有这么一号超凡脱俗的人物，我猜是圈外人，看她身手这么好，该不会是某个武术世家的传人吧】
【我猜她是财阀千金，全身上下都散发着一股无所吊谓的气质，肯定是有雄厚背景支撑的】
【都别猜了，这是我老婆，一跟我吵架就赌气跑来参加节目，快回来吧老婆，孩子等着喂奶呢】
【忍不了了，谁尿黄呲醒楼上的】
终于要到了激动人心的揭晓身份环节。
但是在此之前，还有一个流程。
每位嘉宾要接受单独采访，作出选择：你是否要继续和现在的搭档一起约会？
如果选择是，你将和现在的搭档乘坐同一辆车前往别墅。
如果选择否，则会为你更换共同乘车的对象。
“否！否！！否！！！”
采访间里传出老虎先生撕心裂肺的喊声，震的方圆十里人下半辈子差占要靠助听器生活。
【咪咪已经被折磨到失心疯了】
【别害怕咪咪，轻舟已经后空翻】
【哈哈哈哈哈我笑的在床上狂抽自己屁股】
另外两对嘉宾也作出了选择。
四个人全部选择了［否］，目前是全员［否］的局面。
三对CP全be，真是一场酣畅淋漓的约会。
【负责分组配对的心理学家已经汗流浃背了】
【我服了，熊猫在搞什么啊，明眼人都看得出来他喜欢霜霜，前面立立傲娇人设也就算了，现在还选否是不是有占过了？】
【笑死，六个人没一个看对眼的】
【不是，我不理解，孔雀和狐狸不是相处挺融洽的吗，为什么？】
对此，孔雀小姐的回答是。
“狐狸先生很有风度，我们交谈的很愉快，但这只是朋友间的交谈，我们之间并无化学反应。”
狐狸先生也说：“孔雀小姐很好，但我来参加这档节目，想接触的另有其人。”
这话一出，弹幕又柯南附体了。
【狐狸是萧影帝石锤！！】
【想接触的人肯定就是霜霜了啊，好啊你们这对小情侣，原来我们也是你们play的一环】
【好甜啊，我突然好希望谢婊也在看直播，她看到的话应该脸都要气绿了吧~~】
身份揭晓的环节正式开始。
狐狸先生摘下面具，露出一张俊美的容颜。
他墨眸轻弯，唇角漾起一抹勾人的弧度。
“大家好，我是萧景析。”
【啊啊啊啊啊啊啊】
【我猜对了！狐狸果然就是萧影帝！】
【萧影帝从来不上综艺，第一次上就是恋综，为了谁不用我多说了吧】
【萧绒CP我先磕为敬！！】
另一边的兔子小姐也摘下了面具。
如同网友猜测的一般，兔子小姐就是许霜绒。
她的妆容一如既往的清新淡雅，戴着大直径美瞳的眸子又水又亮。
对着镜头莞尔一笑，“午安，我是霜绒。”
【女鹅好美！！！】
【到底谁能抵挡霜霜的魅力啊我敲】
【盲猜霜霜会在恋综乱杀，然后萧影帝疯狂吃醋，啧啧啧】
其他嘉宾的身份也依次揭晓。
孔雀小姐是柳沃星，是娱乐圈最大的娱乐新闻公司娱星社的千金。
圈内百分之八十的瓜都是娱星社爆出来的，网友也亲切的称之为——瓜田社。
老虎先生是邱承晔。他虽然是素人，对网友而言却是熟面孔了。
因为他不的顶级炫富行为，再加上经常和女明星传出恋情，以此而闻多。
【娱星社的千金，公子哥邱承晔，卧槽，这些祖宗都能请来，牛笔导演你是真的牛逼】
【咪咪是邱承晔？咪咪居然是邱承晔？？完了，咸鱼小姐要凉】
得知老虎就是邱承晔后，不少人开始为咸鱼小姐感到担心。
此咸鱼小姐的直播间，在线观看人数已经高达八位数。
【邱承晔甩过这么多女明星，哪个不是乖乖的拿钱走人，唯一一个闹起来的也第二天就被雪藏了，咸鱼小姐算是踢到铁板了】
【不要啊！咸鱼小姐是唯一一个我不看脸仅凭人格魅力就粉上的人，不要雪藏咸鱼小姐啊！！】
【保护我方咸鱼小姐！！】
与此同，直播间里的咸鱼小姐摘下了面具。
一张漂亮的脸蛋出现在镜头里，猝不及防的来了一个美颜暴击。
但是弹幕却笑不出来了。
因为那漂亮的人儿张开双臂，摇头晃脑的朝镜头走来。
“Surprise！”
“没想到吧小黑子，你活爹来了。”
【…………】
弹幕陷入了前所未有的沉寂。
然后爆发出了一行巨大的。
【草！！！！！】

