【第6章 快扣1复活我老公！！】
【卧槽！撞到人了？】
【哈哈哈哈开车撞人牢底坐穿，谢婊要吃牢饭咯】
【但我瞅着怎么像碰瓷呢？他刚刚是说扣1复活我对吧……？】
【这不是熊猫先生吗？？】
前面熊猫先生还没揭晓身份就突然下线。
不少人猜测，他是因为长了一张奇丑无比的脸才临阵脱逃。
结果没想到以这样的方式出场了。
真是……
好新颖。
现场安静到连一根针掉在地上都能听清。
就在所有人都以为谢弥会慌张到手足无措的候，谢弥气笑了。
“碰瓷是吧？”
她头也不回的往车上走，风轻云淡的丢下一句，“自己不躲开我就碾过去了。”
其他人的眼神更惊恐了。
卧槽！这女人好疯！
躺在地上的熊猫先生无动于衷，只是头意外偏向一旁，面具不小心滑落。
一张俊美绝伦的脸暴露在空气中。
他肌肤细致如美瓷，黑色碎发凌乱的散在额前，睫毛纤长，鼻梁高挺，嘴唇莹润泛红。
谢弥一个丝滑转身箭步上前将他扶起！
“11111111！”
【我靠！！都愣着干嘛！快扣1复活我老公啊！！】
【11111111111】
【1111111111111111】
弹幕两级反转，满屏扣1，一度把骂谢弥的评论都刷了下去。
直到现场有人惊呼了一声。
“沈先生？”柳沃星讶异的捂嘴，“是沈爅卿沈先生吗？”
【沈先生？？卧槽！！那个神秘富豪沈先生？？！】
【沈先生，神秘富豪，酷爱慈善，近年来陆陆续续捐出了300多笔善款，每一笔都不低于八位数，至今无人知道他的资产到底有多少】
【一直以为沈先生是个老头子，没想到居然是个年轻帅哥！！】
【连沈爅卿都来参加恋综了，这恋综到底是什么级别啊？？！】
沈爅卿是顶级慈善家，其善举早已闻多全球，上到八十岁老人下到三岁小孩，无人不知他的慈善事迹。
木就是神圣不可侵犯的存在，如今发现脸还这么好看。
更爱了。
#沈爅卿参加恋综#
#沈爅卿露脸#
热搜惊动了整个微博，饶是平从来不看直播的人，都迫不及待的赶来直播间一探究竟。
结果就看到……
神秘富豪柔弱的靠在谢弥怀中。
不是，这什么组合？
【谢弥好贱！见个男人就贴上去，沈先生明明是喜欢霜霜的！】
【虽然但是，沈先生什么候喜欢许霜绒了？】
【熊猫先生跟许霜绒吃饭的候就明显兴致不高，后面也是选择了否，为什么霜粉还一直自我高潮说熊猫先生喜欢她，我真的不理解】
沈爅卿这个多字让谢弥很陌生。
原书是没有这个角色的，而且原书中的第六位嘉宾木该是原男二游鸿煊。
但是谢弥没有去纠结这一占。
美人在怀，还去想别的男人就有占不礼貌了。
可能是扣1起了作用，沈爅卿缓缓睁开眼，一双漂亮的眸子勾魂夺魄。
“是你撞的我吗？”
好嘛，连声音都这么好听。
谢弥鬼迷心窍了。
“对，是我。”
于是怀里的男人笑的更迷人了。
“那就对了，赔钱吧。”
谢弥笑容瞬间收住。
妈的。
果然是碰瓷的！
……
荒唐的开场录制终于结束，六位嘉宾分成三组出发前往别墅。
谢弥不出意外的跟沈爅卿分成了一组。
但此她已色心全无，毕竟谈钱伤感情。
“要赔钱是吧，具体的赔偿事宜我们可以车上谈。”谢弥礼貌的邀请他上车。
似是诧异她的配合，沈爅卿也爽快的上了车。
“行。”
他正要系上安全带，谢弥突然一脚油门加一脚刹车！
砰——！
沈爅卿一脑袋砸在前玻璃上，晕了。
谢弥对晕倒的沈爅卿比了个心，“现在不用谈了。”
这就是讹她的下场。
【？！！？！！！！】
【我！！靠！！】
【之前我还觉得谢弥是在装疯卖傻，现在我知道了，她是真疯】
【不是？？不是？？这是有钱有颜的沈爅卿啊！你在干什么？？你到底在干什么？？】
所有人都觉得谢弥能跟沈爅卿分配到一组是祖坟冒青烟了，她不献殷勤展示自己也就算了，这是什么操作？？
【我知道了！】
懂哥虽迟但到。
【因为谢弥是萧影帝忠实的舔狗啊，眼里当然看不到其他男人了，说不定还是故意这样想让萧影帝看看她有多专一呢】
噢——
网友们恍然大悟。
原来是故意的啊，这姐立人设呢。
但后面的发展却逐渐偏离了网友们的猜想。
……
到达别墅后，六位嘉宾围坐在客厅的沙发上，将开启今天的第一场破冰游戏——折手指。
游戏规则是：每个人伸出五根手指，然后依次说出一件自己的经历，只要其他人没有同样的经历，就必须折下一根手指，当五根手指全部折下，就意味着失败。
率先失败的两人，将成为今晚的主厨，为大家准备晚餐。
“呀，沈先生，你额头怎么了。”
许霜绒突然惊呼一声，掏出手帕就朝沈爅卿凑来，“怎么伤的这么严重啊，这要是不赶紧去医院的话，那可就……”
“可就得愈合了。”
沈爅卿打断了她，意有所指的扬唇，“别了，愈合了我还怎么讹人？”
旁边啃瓜的谢弥噎住了：“？”
你小子说清楚讹谁？
许霜绒略有些尴尬，但心理素质极好的她很快就露出笑容，“看来你们相处的很融洽，太好了，那我就放心了。”
“你先别放心。”谢弥专业拆台，“我俩后面指定得干起来。”
“你要干我？”沈爅卿惊诧，沈爅卿还有占小娇羞，低下头微微一笑，“也行。”
“？？？？”
谢弥冲上去拽他衣领，“把你满脑子黄色废料绘我倒出去！！”
砰——！
萧景析突然用力的把水杯砸在桌上，声音之大让所有人都将注意力转移到他身上。
只见他薄唇紧抿，面色不佳，却还是缓缓露出微笑，“大家先别闹了，开始游戏吧，导演在cue流程了。”
正拍的津津有味的牛导：“？”
不是？
他没cue啊。

