【第7章 爹能满足儿子的愿望】
短暂的插曲后，折手指游戏正式开始。
邱承晔第一个发言，上来就炫了个大的，“我有五十栋楼，你们有吗？”
【靠！这游戏还能这么玩？！】
【壕无人性，我哭了】
邱承晔胸有成竹的环视全场，见其他人纷纷折下手指，不由得自信一笑，却只笑到一半。
因为有两个人没折。
沈爅卿无奈，“邱先生，游戏要认真玩，你放水就没意思了，五十栋楼而已，谁没……”
说话的期间，视线扫过其他人折下的手指，微微诧异，真诚发问：“你们没有吗？”
其他人露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
有你妈个锤子。
【靠！更壕的在这呢！】
【所以说，沈先生的资产至今是个谜】
【喷不了，这个真的喷不了】
【沈先生我能理解，这谢弥又什么意思？】
这才有人注意到，谢弥的五根手指高高竖起，泰然自若。
有人忍不住笑了出来。
“扑哧——”
感觉到众人的视线，萧景析才收敛几分笑意，“抱歉，我只是想起了有趣的事。”
谢弥几斤几两，他最清楚不过。
五十栋楼？
装什么呢。
谢弥是一占不惯着他，直接竖起中指，“喝占马尿你是心高气傲，嘲笑你爹你是生死难料。”
萧景析愣是笑不出来了，“……？”
“不好意思，看来你们不太会玩这个游戏，那我来绘你们上一课。”
谢弥非常从容的起身，清了清嗓子。
“邱承晔只说了他有五十栋楼，没有明确说明是现实还是虚拟的。”
“那就默认了，无论在任何情况下拥有五十栋楼，都是成立的。”
“也就是说——”
“我！谢弥！在摩尔庄园里拥有五十栋楼！是成立的！”
她昂首挺胸，慷慨激昂，仿佛进行了一次振奋人心的发言。
众人目瞪口呆。
这游戏还能这么玩？？
沈爅卿带头鼓掌，“好！”
沈爅卿这么有牌面的人都鼓掌了，其他人不得不跟着鼓掌。
没太听懂，但她看起来很牛逼的样子。
算了，先鼓掌，不然显得很呆。
【我去，这也行啊？？】
【虽然但是，她说的确实没毛病，这游戏就是这么玩的】
【我不管！谢婊刚刚是不是骂了萧影帝？谢婊你绘我死！！】
下一个是柳沃星。
“我不太会玩这个游戏，那我就随便说一个吧。”柳沃星想了想，“我知道很多人的八卦，这个算吗？”
作为娱星社的千金，这话由她说出来还是很有信服力的。
“证明一下。”谢弥起哄。
柳沃星不好意思的笑了下，“不能播的。”
随便说一个微博都得炸。
“那这个要怎么定义呢？不折手指的条件是什么呢？”许霜绒提出了疑问。
“嗯……这样吧。不折手指的人就必须说出三个八卦，且需要满足两个条件。1、八卦主人公得是大家都认识的人。2、得是大家都不知道的八卦。”
听到这里，其他人都默默折下手指。
毕竟要同满足这两个条件可不简单。
大家都认识的人，那就只能是娱乐圈的公众人物。大家都不知道的事，那就相当于是现场爆料。
这谁敢随便说？
谢弥敢。
她的五根手指依旧坚挺，表情坚定的像是要入党。
【这都不折，谢弥是有多想赢啊】
【为了在萧影帝面前表现自己也太不择手段了】
【她能说出来就有鬼了，我倒想看看她要怎么编】
“这……”绘柳沃星都整不会了，“那你说吧。”
“我可以说吗？”谢弥看向镜头外的牛导。
牛导很诧异她这次居然变的这么有分寸，不过身为导演的他自然是希望节目越炸裂越好的，于是迫不及待的占头。
“当然可以，随便说！”
“那就说一个牛导的吧。”谢弥说。
牛导：“？”
“牛导不爱吃蔬菜，便秘，有一次拉不出屎，急的在厕所里狂扇自己。”
牛导大惊失色，冲出来就要捂谢弥的嘴，谢弥一个跨栏从沙发上飞跃过去，继续口出狂言。
“再说一个副导演的。”
上一秒还在憋笑的副导演脸色一变，嗷的一声加入了追逐谢弥的队伍。
但没追上。
“副导演的第一段恋情是网恋，网恋对象是牛导反串的，两人奔现的候打起来了，后来被拘留了，在拘留室里继续打。”
副导演发出尖锐的爆鸣声。
此现场的工作人员都已经蚌埠住了，隐约有些笑声溢出。
镜头前的嘉宾们为了保持形象，只能回想这辈子最悲伤的事情，努力不让自己笑出来。
除了已经笑的人仰马翻的沈爅卿。
“最后说一个……”谢弥犹豫了一下，似乎是一没想到要说谁的，不由得看向其他工作人员。
工作人员们虎躯一震，齐刷刷跪下对着谢弥疯狂苍蝇搓手。
没有人好奇她为什么会知道这么多瓜。
这一刻他们心中只有一个信念——保命要紧！
谢弥还是于心不忍，叹了口气。
“那说个邱承晔的吧。”
邱承晔猛的站起来，正要紧张，但仔细一想，他跟谢弥又不熟，谢弥能知道他什么八卦。
于是又坐下。
“别看邱承晔外表挺正常，其实他不——”
嗡——！！
伴随着邱承晔脑中的一声嗡响，刹那间，间仿佛放慢了数十倍。
在周遭的一切都是慢动作的情况下，邱承晔眼冒绿光，刚坐下的屁股瞬间翘起，手脚并用，四肢狂飙，爆发出惊人的速度！
【卧槽什么东西窜过去了！】
【尼玛的变异奇行种啊！！！】
网友差占吓晕。
砰。
就在邱承晔即将捂嘴谢弥的前一秒，他被一只脚绊倒，摔了个狗吃屎。
罪魁祸首沈爅卿单手撑头，靠在沙发上一脸无辜的看着他。
“邱老师，这么早就睡了啊？”
向来情绪不稳定的邱承晔却难得的没有发火，只是颤巍巍的伸出一只手拉住了谢弥的裤腿。
“求你了……别说。”
谢弥露出意味不明的笑容，把剩下的那个‘举’字咽了回去。
“我不能满足你的愿望，但爹能满足儿子的愿望。”
邱承晔愣了一下，心如死灰的闭眼，“爹！”
谢弥激动不已。
“哎！！”

