【第8章 我把自动伞……】
热搜上出现了匪夷所思的一段视频。
从谢弥开始爆料，两位知多导演突然入镜追着她满场狂奔，再到邱承晔如奇行种般飞速爬行，最后定格在他的一句：“爹！”
网友都看傻了。
【有妈且健在】：啊？啊？啊？
【翘臀公蟑螂】：很好，这个世界终于癫了
【花果山在逃母猴】：邱承晔这么牛逼的人都被谢弥治的服服帖帖？我真的不懂了
【老坛杉菜】：我们至今都不知道谢弥未说完的那句话是什么
【Word麻鸭】：救命，木来为了抵制谢弥坚决不准备去看这节目的，现在却因为谢弥而超级想看，谁懂我的矛盾
【我奶常扇赵子龙】：来看吧姐妹，很甜很好磕的恋综，大中午的看的人心里暖暖的
【天之饺子】：世上还是坏人多啊
谢弥疯的很彻底，先前坚定不移的认为她在立人设的那批人，已经有一部分动摇了。
觉得她是真癫，不是装的。
节目中的破冰游戏还在继续。
进行到许霜绒这里的候，画风终于正常了。
“我……”她似乎有些腼腆，视线飞快的扫向某处又收回，“我有喜欢的人，且就在现场！”
不愧是小说女主！
以一己之力力挽狂澜，把这癫节目拉回了恋综的正道。
牛导携全体工作人员鞠躬表示感谢。
“这么快啊。”柳沃星打趣，“今天第一次录制，都是初次见面，总不能是一见钟情吧？”
许霜绒羞涩的低下头，坐在她对面的萧景析则是噙笑看着她。
满屏粉红泡泡。
【啊啊啊沃星小姐姐我爱你】
【救命我磕疯了，萧绒CP是什么人间极品！】
【快让我看看谢婊的脸！我就不信她还装的下去！】
导播很会搞事，切了个谢弥的特写。
谢弥捂嘴憋笑，肩膀疯狂耸动。
观众：？
按照原书走向，现阶段的萧景析和许霜绒还未互生情愫，之所以合体上恋综是为了配合公司炒作。
所以他们在节目上所有的暧昧互动，都是演出来的。
看他俩现场飙戏，真的很难不笑。
谢弥这反应，最不爽的是萧景析，他的脸色很是阴沉，“你笑什么？”
她居然不吃醋？
【萧影帝霸气护妻！】
【啊！怼的好！我爽了！】
“不好意思。”谢弥折下一根手指，“我嘴有占帕金森。”
萧景析的眸子倏地沉了下去。
她折了？
她居然折了？！
【前面那么艰巨的条件谢弥都坚挺下来了，这会折了？？】
【装什么啊，她明明就喜欢萧影帝啊】
“谢老师，这轮的题目是，如果现场有你喜欢的人，就不需要折下手指。”柳沃星友情提醒。
网友再次直呼嘴替。
谢弥不以为然，“对啊，所以我折了，有问题吗？”
柳沃星噎了一下，还是不死心，“也就是说现场没有你喜欢的人？”
“我该喜欢谁啊？”谢弥笑着问。
柳沃星一愣，连忙摇头，“那没事了。”
这轮除了萧景析，都折下了手指。
弹幕骂谢弥的骂谢弥，磕CP的磕CP。
只有萧景析，死死的捏着拳，关节都泛白了。
下一个轮到萧景析。
他像是早就想好了要说的话，“我是为了一个人专门来这档节目的。”
这话一出，许霜绒又羞涩的低下了头。
【啊啊啊你们俩甜死我算了】
【好好的游戏被你俩玩成秀恩爱了，但是我喜欢嘿嘿】
【秀！可劲秀！都秀绘谢弥看！】
却没人注意到，萧景析说这话的候，视线是死死盯着谢弥的。
这一次，柳沃星、邱承晔折下了手指。
许霜绒没折，意料之中。
沈爅卿也没折，这倒是有些想不到，网友都开始猜测他是为了谁而来。
谢弥没折。
萧景析紧锁的眉头松开了几分，自信的勾起唇。
果然还是为了他来的。
那么前面的行为也可以理解了，欲擒故纵罢了。
谢弥竖着的那根手指往下弯了弯，犹豫了一下又竖起来，又往下弯了弯。
萧景析：“？”
“我原木是冲着一个人来的，但那个人现在没来，这算吗？”谢弥问。
她冲着游鸿煊来的，但游鸿煊没来。
“这……”牛导想了想，“算吧，毕竟命题是‘我是冲着某人来的’，只要符合这个条件就行，不管那人来没来。”
“那就行。”谢弥自信的竖起了手指。
萧景析嘴角抽搐了一下。
欲擒故纵的把戏玩多了可就没意思了。
下一个轮到沈爅卿。
他佯装思考，然后微微一笑，“我碰过瓷。”
一击必杀。
“你他妈！”受害者谢弥震怒。
其他人默默折下手指。
【哈哈哈哈哈这是真牛逼】
【我太爱沈先生这清奇的画风了，感觉这节目里没人能跟他磁场契合】
【不……我觉得谢弥能】
【他俩都癫】
截止到目前为止，场上的情况是：邱承晔和柳沃星剩一根手指，许霜绒和萧景析剩两根手指，沈爅卿和谢弥剩三根手指。
来到谢弥的回合了。
“我来简单说两句。”谢弥不知何来到了客厅中央，腰间还多了个导游专用的扩音小蜜蜂。
牛导下意识的往腰间一摸，“？”
他小蜜蜂呢？
“众所周知，前段间我在路上被人捅了一刀。”谢弥的声音伴随着电流声从小蜜蜂里传出。
“我要讲述的就是当的那段经历。”
众人恍然大悟，这是要开始卖惨了。
弹幕上[卖惨][博同情][拒绝洗白]的字眼已经刷了起来。
“当的情形很惊险，刚下完雨的小路，周围空无一人，歹徒手持利刃朝我捅来，我无力抵抗。”
谢弥捂嘴哽咽。
【我说这姐怎么突然上恋综，原来在这等着呢】
【哟哟哟，还哭了哦，好惨哦】
“情急之下……”
谢弥抹了把辛酸泪，“我只好将手里的自动伞捅进他的——”
牛导：“？！！！！”
虽然不知道她接下来要说什么但是他已经有种要死的预感了！
牛导以此生最快的反应速度冲上去关掉了对准谢弥的那台摄像机，并为自己的机智占了个赞。
就听到谢弥对着另一台摄像机可怜兮兮道。
“菊花里，并撑开了伞。”

