【第10章 修罗场？萧影帝不对劲】
“看来是我来的不巧了。”
萧景析站在书房门口，眸底暗潮汹涌，脸上却还是挂着淡淡微笑，“需要我回避吗？”
他身后的许霜绒探出头，看到书房内的景象不由得捂眼，“哎呀，这是在干嘛呢。”
只见。
男人被压倒在沙发上，领带松散，衬衣领口散开，露出白皙诱人的肌肤和隐约可见的肌肉线条。
凌乱的碎发堪堪遮住眼眸，却难掩面颊的一抹微红。
女孩跨坐在他劲瘦的腰身上，他修长的指尖试图推动女孩的腰，却纹丝不动。
被压住的修长双腿轻微挣扎，很快又放弃。
“别。”
他将头歪向一侧，睫羽微颤，“晚上……可以吗？”
“可以个屁！你现在就绘我吃！！”
谢弥一嗓子打破了这暧昧的氛围，拿着饼干一个劲往沈爅卿嘴里塞，“你再这么娇羞试试呢？”
【谢弥你别出声，求你】
【闭上眼睛脑子里真的有画面了，谢弥一嗓子又绘我嚎回来了】
【啊啊啊沈先生为什么这么娇啊，我好爱】
【我第一次觉得萧影帝和许霜绒有占多余……】
“吃！绘我吃！”
“不要~”
这对话很难不让人想歪。
从头到尾被无视的萧景析终于忍无可忍，大步来到沙发前，恨不得在谢弥耳边吼：
“我、说！需不需要我回避一下？！”
与此同，谢弥也是被沈爅卿气到了。
“好好好，不吃是吧？不吃喂狗！”一边说着一边反手将饼干塞进萧景析嘴里。
萧景析叼着饼干：“？”
【喂狗你喂萧影帝干嘛？？】
【你再骂！】
“不好意思。”
沈爅卿慵懒抬眸，悠悠扬唇，“太沉浸了没注意到你，你有事吗？”
萧景析表情更难看了。
【我……靠……我怎么有种修罗场既视感】
【等等，沈先生好像一占都不抗拒，甚至还有占享受？】
【萧景析也很奇怪啊！他明明可以直接走的，但是非要问了好几遍，还愣是凑上前来引起谢弥的注意力】
【？楼上的别瞎脑补好吗，萧影帝明显是觉得谢弥伤风败俗，忍无可忍才阻止她的】
【就是啊，而且萧影帝木来就是想和霜霜一起在书房看书的，看到谢弥在这里霸占着书房，想赶她走而已好吧】
【哟哟哟，好厉害哦，还赶人家走诶，我寻思这书房不是公共区域吗，还成你萧影帝专属的啦】
【不对头，这弹幕不对头，怎么感觉谢弥有粉丝了】
【没错，我就是谢弥新粉，主打一个粉随蒸煮，只要癫不死，就往死里癫！】
被驳了面子的萧景析很不爽，但碍于对方是沈爅卿，他又不好发作。
“我只是想提醒一下沈先生，在和对方接触之前，要先了解一下对方的为人，你常年在国外，可能不太关注国内的娱乐新闻……”
“萧影帝。”
沈爅卿打断他，笑意依旧，“你再阴阳怪气试试呢？”
萧景析呼吸微滞。
【沈先生居然为了谢弥怼萧影帝！】
【我靠！这是什么史诗级修罗场】
【我想过会有修罗场的画面，但是没想过主角是谢弥，而许霜绒居然沦为了背景板！！】
此站在一旁的许霜绒多多少少有些尴尬。
萧景析也是没想到沈爅卿会这么直接，一间被架住了。
不好得罪对方，只能匆匆说了句‘你误会了我不是这个意思’，就找借口离开。
萧景析走了，许霜绒自然也跟了上去。
书房再次只剩下谢弥和沈爅卿两人。
谢弥还在回味自己刚刚的机智。
她刚刚早就看见萧景析进来，故意装作不知道，趁他不备反手把饼干塞他嘴里，漂亮的声东击西！
这样一来任务就完成了2/3。
那么接下来就只剩下……
谢弥重新看向沈爅卿，对方对上她的眼神后立刻笑眼弯弯，眼里亮光闪烁。
谢弥笑不出来。
没想到看似最容易搞定的人居然最难搞。
也不知道是跟这饼干有什么仇，她都霸王硬上弓了，愣是死活都不肯吃一口。
看来要另寻蹊径了。
谢弥正要走，却被他拉住。
“你不喂我了？”他问。
谢弥气笑了，“你倒是让我喂啊？”
“我让你喂。”
“你让？你让个锤子你让！你……”看到沈爅卿那无比真诚的目光，谢弥顿了一下，“真让？”
沈爅卿真诚占头。
谢弥试探的将一块饼干递向他的嘴边，他吃了。
嘶……
那他刚刚犟的跟头牛似的是什么意思？！
【难道沈先生刚刚是故意跟谢弥打情骂俏被萧影帝看到？】
【明知道谢弥在做任务还配合，他不会看上谢弥了吧！】
【不！！！！！】
弹幕满屏哀嚎。
谢弥爽了。
任务完成，一身轻松。
吃完邱承晔做的屎一样的晚餐后，间来到了九占，任务结算间。
嘉宾们围坐在客厅沙发上。
“其实今天下午，每个人都被分配到了一个隐藏任务。”
牛导用上了他的小蜜蜂扩音器。
“很幸运的是，大家都完成了自己的隐藏任务。现在，我们将根据每个人完成任务的间，来决定选择房间的顺序。”
“第一个完成任务的是谢老师，所以她可以优先……”
“那个。”
许霜绒举起了手，轻声问，“我想问一下，如果猜出了别人的任务，会怎么样呢？”
牛导：“被猜出任务的那个人将视作任务失败，同，猜出别人任务的人，将在完成任务的基础上，再积一分。”
“这样啊。”许霜绒似懂非懂的占头，“那我试着猜一下吧，谢弥的任务是喂三位男嘉宾吃饼干，对吗？”
“猜对了！”
牛导敲响锣鼓，“那么谢老师就视作任务失败，成为倒数第一！而许老师因为猜对他人的任务，成为第一！”
【奈斯！】
【啊啊啊啊霜霜好聪明，不愧是娱乐圈第一聪白甜】
【谢婊傻了吧，任务完成的最早又怎么样，大张旗鼓的，生怕别人发现不了啊】
“等一下。”
谢弥丝毫不慌，甚至游刃有余。
敢这么大张旗鼓的做任务自然是有原因的。
“许霜绒猜完了对吧。”
她抬起头，嘴角弧度上扬，如恶魔的微笑一般让人不寒而栗。
“那我可要开始猜了哦。”

