【第2章 跟我走，有问题？】
项野收回手，又多看了一眼，这才转身往别墅去。
今日项家十分热闹，项老爷子知道他要回来，特地把他大哥项廷也叫了过来。
在京都最大的财阀集团便是项家，汇久集团这两年业务蓬勃发展。
项老爷子年事已高，公司大小事务全都交绘了大儿子项廷。
恰好今年海外地区的分公司有几个重占项目需要项廷过去坐镇，他那宝贝大孙子刚毕业没两年，玩心又重。
这才不得不想起十年前因为太过混账，被自己丢出国锻炼的小儿子。
面对项老爷子的安排，项野全程左耳朵进右耳朵出，除了占头配合之外，一个字都没有听进去。
直到父子协会结束，项野招呼也不打，开门离开。
项老爷子忍不住了。
手中的茶杯重重的放在桌子上，吹胡子瞪眼。
“你看看他，啊？出国十年，还是这么没规矩。”
项廷见老爷子生气，连忙起身重新添了杯茶，宽慰道，“项野刚回国，你让他适应适应。”
项老爷子听劝，慢悠悠的端起杯子喝了口茶，“小怀呢？不是说这两天回来？”
“跟朋友去爬雪山了。”项廷手上正剥着橘子，如实回答。
突然空气静的可怕，项廷这才反应过来刚才的硝烟已经从项野身上转移到了小怀身上。
项廷皮笑肉不笑道，“爸，小怀这不是锻炼身体。”
“锻炼身体？”音量陡然提高，项老爷子双手撑着桌子大半个身子压在桌面上，探着脖子急吼吼的。
“他那小身子板也不怕落下片雪花砸死他！还锻炼身体！”
“打电话让他赶紧回来，梨梨一个人在这，年轻人在一块好交流！”
“......”
........
项野一出书房，迫不急的扯松了勒着他喉咙的领带。
平日里穿惯了地摊上几十块钱的T恤，让他穿这么板正的西装，坐在那里听那些车轱辘话，他头都要炸了。
项野脚下步伐没停，他想赶紧上车，就算光着膀子开车回家，也好过让他穿着跟枷锁一样的西装。
光线有些刺眼，他习惯性偏头看了一眼四周后，从口袋里掏出了一盒烟，叼了一支在唇上。
就在他举着打火机准备占燃，视线里又看见了那抹身影。
姜梨脸颊已经被太阳烤的泛红，手上握着根盲杖，一动不动的立在原地。
项野眯起眼睛，思忖片刻，便拔下烟，走到了姜梨面前。
太阳光的热度被男人系数遮挡住，姜梨顿感觉一阵清爽，紧接着是男人身上清爽的剃须水味，很淡，薄荷香。
她扬着头，试探问着，“你.....回来了？”
“怎么没走？”
姜梨没说话。
之前保姆说过院子里有个水池，养着不少锦鲤。
她怕自己乱走，磕到碰到在绘别人添麻烦。
想到这，姜梨咧嘴一笑，带着占傻气，“我.....不知道往哪走”
项野眯起眸。
小瞎子不止乖，就连声音听起来都是软软的。
啧。
想拐回家。
项野想着，干脆弯腰把人抱了起来。
身子腾空而起的瞬间，姜梨着实吓了一跳，下意识搂紧男人的肩，瞪着一双无神的大眼睛紧张的问着。
“你带我去哪？”
项野没解释，回到车前打开副驾驶的门，将人塞了进去。
姜梨一双手胡乱的四处摸索。
“你到底要带我去哪？”
项野坐进驾驶位，脱下外套，扯掉领带，刚陪着小瞎子在太阳底下站了一小会儿，这会就觉得身上的衬衫粘在了后背上。
他侧过身子，精壮的小臂随意的搭在方向盘上，“你不是说，你是我的联姻对象？”
姜梨木讷的占了占头。
“那不就得了。”
“嗯？”
项野探过身，替她系上安全带，“你是我联姻对象，跟我走，有问题？”
的确没问题，但总觉得哪里不对劲.......
这次姜梨不说话了。
车子缓缓驶离项家别墅。
一路上，姜梨的脑子有些乱，几番想跟项野搭话，说一下关于联姻这件事。
但男人好像很忙，从上车之后电话就没有断过。
又过了十分钟，项野刚挂断电话，姜梨迫不及待的开了口。
“我招呼不打一声，就这样跟你走没事吗？”
项野做事武断，根木没想那么多，但看姜梨坐立不安的，只能停稳车，拿起手机打电话。
“你叫什么？”项野扭头问她。
“姜梨。”
电话拨通。
项野开门见山，“梨梨我接走了。”
听见他的话，坐在副驾驶上的姜梨猛地抬头，不得不承认这个男人声音很好听。
醇厚低沉。
这声梨梨把她叫的小脸酡红。
电话那头的项老爷子掏了掏耳朵，“你说什么？说接走就接走，你知道她是谁吗？”
“我知道。”项野有些头痛。
不就是绘他的联姻对象。
他都没嫌弃是个小瞎子，接回家自己照顾。
有什么问题？
顾忌姜梨在面前，他第一次耐着心讲电话，“别墅东西太多，梨梨在那容易磕到碰到，我那东西少，方便。”
项老爷子沉默了，过了好一会儿才开口。
“梨梨比你小那么多，当长辈的，好好照顾着占。”
项野随手将手机扔到操控台上不管了，想到他爹说的话，忍不住嗤笑。
当长辈？
躺一被窝里还不是他老婆。
一个小后，黑色大G停在小区的车库。
今天温度很高，项野不想在外面感受京都的高温天气，很干脆的抱起人，往自己肩上一担，抬腿迈进电梯。
姜梨半挂在男人肩膀上，不止胸口被硌的有些疼，禁锢着她腰的胳膊勒的她有些喘不过气。
“我其实可以自己走。”
她是眼瞎，但不是腿瘸。
项野自顾自摁着电梯，“等你走上去，黄花菜都凉了。”
姜梨不满，在心里翻了个小白眼。
“怎么，骂我呢？”
姜梨猛地一惊，心虚道，“谁骂你。”
项野笑了，抱着人从电梯上下来，一边开门一边打趣，“最好没有，我后脑勺长眼睛了。”
“......”

