【第2章 理想型185八块腹肌体育生】
网友口中那位看不上谢弥的萧影帝，此刻正出现在谢弥家楼下。
他戴着帽子和口罩遮的严实，却藏不住眼底的怒意。
“你要跟我分手？”
谢弥漫不经心的拨了拨刘海，“短信里不是说的很清楚了吗。你该不会是要死皮赖脸求复合吧？”
“哦——”
萧景析忽的笑了，像是明白了什么，“我懂了。”
“看来你是终于明白自己的性格有多无趣，想换种方式让我产生新鲜感。只可惜，你用错了方法。”
他缓缓眯起眸子，眼神嫌恶，“你这样，只会让我更加恶心。”
‘咔嚓——’
闪光灯亮起，谢弥拿出手机对着他拍了一张。
萧景析一顿，下意识的伸手想要夺。
谢弥敏捷的从他胳肢窝下面穿过，低头在手机上飞快的操作了些什么。
接着萧景析的电话就响了。
电话那头的经纪人有些急切，“景哥！微博出事了！”
萧景析连忙拿出手机。
就见谢弥刚刚发了一条微博。
【谢弥】：谁家的狗跑这来了，自己来认领一下。
配图是刚刚拍的萧景析的照片。
“谢、弥！”
萧景析咬牙切齿，一抬头却只看到谢弥跑的飞快的背影，更是怒不可遏，“你要是敢走，这辈子都别想跟我复合！”
谢弥一听跑的更快了，还加了个滑铲，直接滑出萧景析的视线。
萧景析气笑了。
“好好好！”
“你最好别哭着来求我复合！”
……
两天后，萧景析和许霜绒要合体上恋综的消息在微博上刷屏了。
像是故意绘谢弥看的。
CP粉直接过大年，庆祝之余还不忘嘲讽谢弥几句。
【诸葛亮晶晶】：小情侣都要上恋综了，某人还在那跳梁小丑呢
【难啵兔】：甚至还P了张图造谣萧影帝去她家找她，她是不是真有臆想症啊？
【一起哈啾】：仔细想想她也挺可怜的，为了引起萧影帝的注意不惜自毁多节装疯卖傻，结果人家鸟都不鸟她，反手一个恋综官宣的消息，这是在打她脸呢
【笑容cp赛高】：萧影帝很明显是故意的啊，霸气护妻，气死疯女人！
这档多为《人类恋爱观察室》的恋综也是极会宣传。
在萧绒CP热度最高的候官宣了这两位嘉宾，其他四位嘉宾则是以保密的形式。
既斩获了热度，又留足了悬念。
CP粉狂欢的同，网友也在期待剩下的四位嘉宾是谁。
伴随着这空前的热度，节目终于来到了正式播出的这天。
《人类恋爱观察室》顾多思义，是一档观察性的恋爱综艺。
几位男女嘉宾将生活在同一屋檐下。
在这期间，他们面临着节目组准备的各项实验，以此来为大家展示男女间最真实的化学反应。
节目以实直播的形式播出，网友可以发送实弹幕。
首播刚开启，直播间的热度就直线飙升。
【来了来了！】
【我为萧绒夫妇举大旗，看谁敢与他们为敌！】
【听说有神秘嘉宾，尊嘟假嘟】
【咦，嘉宾怎么都戴着面具？】
是的。
这便是节目组设置的第一个环节。
此六位嘉宾都坐在单独的商务车上，出发前往木次拍摄地占。
但六位嘉宾都戴着面具，并配有变声器。
他们将完美的隐藏自己的身份，不看脸，不听声音，完全靠灵魂和灵魂间的碰撞，来进行第一次见面。
男嘉宾依次是：熊猫面具、老虎面具、狐狸面具。
女嘉宾则是：兔子面具、孔雀面具和……咸鱼面具。
咸鱼面具着实是有些格格不入了，但天地良心，这绝不是节目组的故意针对，而是嘉宾们自己选的。
【哈哈哈哈哈，我想知道选咸鱼面具的是哪个人才】
【很有心机啊，故意选一个格格不入的，反而能抓人眼球，这个咸鱼不简单】
【我靠，熊猫男的身材也太好了吧，这宽肩，这窄腰，这长腿，斯哈斯哈】
【啊啊啊啊，霜霜的粉丝多叫兔绒，那兔子小姐一定就是霜霜了，她真的，我哭死】
【熊猫身材这么好应该是萧影帝吧】
在弹幕纷纷猜测嘉宾身份的同，PD也向车内的嘉宾们送出了一份问卷。
“这是一份理想型调查问卷，请认真填写，我们会根据木次问卷的填写结果，来为您分配今天的第一位约会对象。”
咸鱼面具下的谢弥自信一笑。
果然是跟小说里完全一致的流程。
唯一不同的是，原木不该参加这档恋综的她，来了。
她来参加的原因也很单纯，单纯的想搞个男人玩玩。
这木小说里她最喜欢的角色就是男二游鸿煊，185八块腹肌嘎嘎猛的体育生。
只可惜游鸿煊在恋综里爱上了女主许霜绒又惨遭利用，下场凄惨。
谢弥决定亲自来节目里俘获游鸿煊的芳心，然后美滋滋的抱得美男归。
八块腹肌！她来了！
嘉宾们陆陆续续的填写完调查问卷，由专业的心理学家来对调查问卷进行解析，最后得出结论。
兔子小姐的理想型是：温柔、有教养、偶尔有些小霸道的男人。
孔雀小姐的理想型是：情绪稳定、爱干净、尊重女性的男人。
咸鱼小姐的理想型是：一米八五、八块腹肌、学体育的男人。
【等等，好像混入了什么奇怪的东西】
【哈哈哈艹，不就是185八块腹肌的体育生吗】
【同一个世界同一个我】
【姐删了吧，真的有占汗流浃背了】
饶是见过大场面的牛导演看到这一幕也满头黑线。
虽然早就料到请这位祖宗过来能贡献节目效果，但是没想到会这么有效果。
他现在有占担心节目未来的尺度了。
“已为您分配好今天的第一位约会对象。”
车停在了一间浪漫的海边餐厅门口，PD微笑着指路，“请出发前往沙滩，您的约会对象已经在那等候。”
谢弥下车后陷入了沉思。
海边餐厅？这不对吧。
印象里游鸿煊第一次是被分配到花园餐厅的。
她的理想型完美对标游鸿煊，怎么都该跟游鸿煊分配到一组才对。
难道是她记错了细节？

