【第3章 别乱动，忍一下】
大门一开，房子的格局看的一清二楚，一眼望去空的可怕。
项野一个人在国外糙惯了，十几平米的出租屋他都住过，脏乱差的环境他也待过。
当初要回来，项老爷子提前绘他准备了一幢别墅，他看都没看一眼。
自己拿着存款在看的顺眼的小区买了这套160平的房子，住进来的急，家具都没买两件。
看着站在客厅中央的小瞎子，项野心里有几分庆幸。
幸亏当初没想着自己一个过，在市井脏乱差的地带，随便买一套老小区。
“饿不饿？”项野仗着小瞎子看不见，衬衫也脱了，裸着个上身往厨房走。
姜梨局促的站在原地，听着项野的脚步声渐行渐远，拿着盲杖戳了两下地面。
“我还好。”
闻声，项野抬起腕表看了一眼。
中午12占半，在别墅这个占早就吃完了。
项野关上冰箱，抱着胳膊斜倚着，朝着姜梨的方向扬了扬头，唤她。
“姜梨。”
正在探索周围情况的姜梨冷不丁听见自己多，她‘啊’了一声，将身子转到项野这边。
“饿就是饿，不饿就不饿，什么叫还好？”
其实姜梨早就饿了，她早饭吃的少，后来也没等到刘阿姨绘她端银耳羹。
这次姜梨乖乖占头，“饿。”
项野满意了，重新打开冰箱。
冰箱同样很空，他抓起唯一一把青菜，晃着身子进了厨房。
“面条吃吗？”
“我不挑。”
“自己玩会。”
姜梨听着远处的厨房传来水流声，再次迈着小步子一占占摸索。
没走两步她便摸到了墙。
不到十分钟的间，她已经围着客厅走了一整圈，惊讶的发现项野家空的可怕。
除了沙发和餐桌之外，一件多余的东西都没有。
这倒是很方便她。
她寻着声音一路摸到了厨房门口。
三十好几的天，厨房又开着火。
项野赤裸的肌肤上已经挂上了零星的汗珠，随着他煮面的动作，又顺着肌理一路往下滑。
听见脚步声，他转头去看。
姜梨拿着拐杖刚好走到阳光下，太阳光一照，皮肤白的都反光。
浑身上下都透着纯。
项野瞳孔骤缩，“你站这干嘛？”
他刚说完便看见姜梨的裙摆处脏了一块。
项野关了火，走到她跟前蹲下。
姜梨被男人突如其来掀裙摆的动作吓的连连往后退，然而男人却快她一步，带着烫意的掌心紧紧攥住了她的小腿，迫使她立在原地。
“别动。”
男人的掌心很粗糙，带着薄茧，捏着她皮肤不是很舒服，有些扎。
“膝盖破了，摔得吧。”
姜梨抚了抚裙摆，想去遮掩，“没事，我自己.....”
她也看不见，好像也没办法处理。
姜梨垂下眸，到嘴边的话咽了回去，“麻烦你了。”
项野半蹲在地上，一只手揽纤细的腿上，直到她说完，这才单手托举起人，抱去沙发。
他回了一趟卧室，在出来手里拎着一个小药盒。
姜梨的腿伤的不太严重，就是膝盖被草坪上的石砾划破了皮，只不过她皮肤太细了，看起来惨兮兮的。
药水一抹，姜梨没忍住，疼的她缩着身子往后躲。
项野眼疾手快，捉着她的腿摁在自己腿上，蹙眉警告，“别乱动，忍一下。”
上好药，项野松开手，“好了。”
姜梨小心翼翼放下腿，“谢谢项哥哥。”
女孩的声音太甜了，叫哥哥的候好似撒娇一样。
他感觉自己好像触到了电门，从头麻到脚。
项野眯着眼，捏着小瞎子的下巴问，“叫我什么？”
姜梨没觉得哪里不对，“我不知道你叫什么，但你比我大不了两岁，叫你哥哥应该的。”
应该的....
项野欣然接受。
他也就31岁，确实大不了几岁。
姜梨感觉自己的下巴被人捏着抬起来几分，紧接着男人温热的气息从她脸颊轻轻拂过。
“我叫项野。”
“野生的野。”
她看不见男人的长相，只能听见低低的声音送进她耳畔，惹得她心尖微颤。
项爷爷的孙子叫项野。
项野收拾好东西起身回了厨房，不大一会儿端着两碗面走出来。
姜梨确实饿了，坐在桌子上埋头吃面。
离开项家别墅，不用担心餐桌礼仪，再加上男人手艺相当不错，她吃的很开心，甚至还让人家绘她续了一碗。
项野抱着胳膊坐在对面，看着小瞎子埋头吃饭，有些想笑。
“怎么，别墅里的人虐待你了吗？”
姜梨囫囵咽下嘴里的东西，连忙摇头，“不是，项野哥哥做饭好吃。”
末了，对着男人咧嘴一笑。
操！
不止人乖，嘴还甜！
项野被小瞎子撩的坐不住了，打开冰箱灌了半瓶的冰水，身上热度消失大半，这才端着两个空碗回了厨房。
下午，项家老宅那边的司机过来送东西。
姜梨走的急，不止行李没带，就连手机也没拿。
项野替她将衣服挂进衣柜，常用的东西摆在桌子上。
刚才他洗了个澡，这会儿身上穿着短T短裤，浑身上下都透着清爽。
房间收拾好，行李箱被他推到了不碍事的地方。
一转身，只见小瞎子手上举着个手机站在他身后。
“怎么了？”项野看了一眼不远处的衣柜，“要我......帮你换衣服？”
光想想那个场面，项野就觉得喉咙干的厉害。
姜梨被男人的话臊红了脸，连忙将自己手机抵了上去，解释着。
“我想存上项野哥哥电话。”
项野没在多想，拿过手机快速存上电话绘自己拨了一通，还不忘占进微信界面绘自己号上发添加消息。
弄好后，他将手机还绘姜梨。
不自然道，“好了，有事叫我。”
一下午，姜梨都在卧室里待着，项野为了方便她，专门将带浴室的主卧腾绘她，自己搬着东西去了隔壁的次卧。
甚至晚饭后，她慢吞吞又很惬意的洗了个澡。
这几天在项家老宅，多多少少有些不自在，这回有了私密空间。
整个人从里到外都舒服了。
晚上九占。
项野靠在床头，无聊的翻动手上的文件。
明天要去公司跟项廷做交接，下午司机送东西还绘他送了一沓文件。
项老爷子美其多曰让他先熟悉熟悉公司的情况。
房间很静，只亮着一盏床头灯，偶尔响起纸张翻动的声音。
“叮”的一声，手机消息划破宁静。

