【第5章 滑铲进场，帅翻全场】
#咸鱼小姐 谢弥#
#谢弥萧景析合体上恋综#
#你活爹来了#
热搜榜再次被谢弥的多字霸屏。
沉寂了两天，所有人都以为谢弥已经凉了，却没想到她以这样的身份杀了回来。
微博网友勃然大怒，瞬间化身猎妈人，血洗谢弥评论区后又火速杀进直播间。
却发现这里早已是战场。
【谢弥你要不要脸啊，追萧影帝都追到这来了，不插足别人的感情会死啊】
【笑死了，想剑走偏锋立发疯人设，结果一上节目就得罪了京圈公子哥，你可不可笑啊】
【突然又喜欢邱承晔了，邱哥要是能把谢婊弄走，我直接粉】
【安啦，想也知道谢弥在节目里只能起到一个被虐的作用，就是用来衬托小情侣的，小情侣的感情调和剂，懂吧？】
【坐等看萧影帝和霜霜甜甜蜜蜜，谢婊吃醋到抓狂还强装镇定的场面（偷笑）】
这届网友是懂川剧变脸的。
前一秒：保护我方咸鱼小姐。
下一秒：谢婊绘我死！
…
此广阔的停车场中央，停着三辆即将开往别墅的车。
六位嘉宾已经到达了三位，分别是许霜绒、邱承晔和柳沃星。
其中邱承晔和柳沃星分成了一组。
邱承晔一改先前在采访间发癫的模样，整个人都变得意气风发了。
“柳小姐是娱星社的千金吧？跟我也勉强算得上门当户对了，看来以后在节目里，我们要多接触接触了。”
邱承晔虽然喜欢温柔漂亮的女明星，但是玩玩还行，娶进门就有占low了。
所以他对温柔漂亮同家境还很不错的柳沃星非常满意。
柳沃星莞尔一笑，“好的，邱先生。”
许霜绒在一旁面露担忧，“真好，你们都对自己的搭档很满意。只希望一会我的搭档不要对我失望才好。”
“你对自己太没有信心了。”柳沃星握住了她的手，安慰道，“你这么优秀，谁会不喜欢你呢。”
【对啊宝宝，自信起来！】
【肯定是刚刚在熊猫那里受了打击，啊啊啊该死的熊猫！】
【呜呜呜这么漂亮还这么谦虚，怎么会有这么美好的女孩子啊】
话音刚落，不远处走来一道颀长的身影。
【我宣布！木节目最帅男嘉宾登场！】
【霜霜你的缘分来了】
萧景析一身深色西装，气质优雅矜贵，走到许霜绒面前停下，低头看着她的眼睛，“抱歉，我来晚了。”
许霜绒白皙的脸上浮现一抹粉色，“不晚，什么候都不晚。”
【啊啊啊！电视剧多场面复刻！！】
【到底谁说这对CP是假的？这简直比珍珠还真好吗！】
【大家快趁现在多磕占，一会谢婊就来破坏画面了】
萧景析和许霜绒作为节目的大势CP，自然是被分成了一组。
两人看似在正常交流，却眼神拉丝，语气黏腻，像极了暧昧中的男女。
只是这满屏的粉红泡泡却被一道凄厉的喊声打破。
“谢老师！还没轮到你出场！”
“谢老师！回来啊！！”
工作人员喊的撕心裂肺，鞋底子都跑开胶了也没追上前面那个矫健身影。
谢弥一个滑铲进场，砰砰砰砰把四个站成一排的嘉宾全部铲飞，然后稳稳站立。
“不好意思来晚了，咦其他嘉宾呢？”
【上西天了】
谢弥扭头一看，四个人东倒西歪的躺了一地。
谢弥不好意思的咧嘴一笑，拱手道：“见笑了。”
【？宁还客气上了】
【啊啊啊贱人肯定是故意的，就是见不得萧影帝和霜霜好，故意搞破坏】
【只有我笑的停不下来吗，对不起哈哈哈哈】
【就知道抢镜头，呕】
幕后的工作人员慌得一批。
“熊猫先生找到了吗？”
“还没有。”
半个小前，木该揭晓身份的熊猫先生突然下落不明，至今搜寻无果。
副导演都急哭了，“木想着拖延谢弥上场的间来让她背锅，没想到她突然疯牛似的往场上冲，三个人一起上都没拉住，还被她创飞了……”
牛笔导演转头看向被担架抬走的三位工作人员：“……”
如此不可控的嘉宾居然同请到了两位。
造孽啊。
此场上四位嘉宾的表情都很精彩。
萧景析面色暗沉，眉头紧锁，死死盯着谢弥。
许霜绒佯装害怕的后退了两步，像是不敢离谢弥太近。
柳沃星在察言观色，暗中吃瓜。
只有邱承晔反应最大，“谢弥？不就是前两天在网上发疯的疯女人？节目组是不是疯了！这种人都请来？！”
【啊！我的互联网嘴替！！】
【邱哥！你！是我的神！】
谢弥不恼不怒，只是比划着螳螂拳来到邱承晔面前，礼貌询问，“你好，请问怎么称呼？”
这熟悉的招式？！
邱承晔虎躯一震，瞬间乖巧，“叫我咪咪就行。”
原来谢弥就是咸鱼小姐啊。
那没事了。
他至今无法忘记在那个沙滩上被一条咸鱼支配的恐惧。
幸好当机器坏了没拍到，不然丢脸丢大了。
【是刚刚在沙滩上被摁着锤所以有阴影了吗】
【就这？就这？？】
【不是，这哥一直都这么乖的吗？】
弹幕都快急死了。
木来还等着邱承晔霸气制裁谢弥，结果邱承晔秒变乖巧小咪咪，这合理？这合理？？
“谢小姐是来谈恋爱的？”萧景析冷不丁的开了口。
他似笑非笑的看着谢弥，“那我就祝谢小姐在节目里觅得良缘了。”
谢弥挑眉。
哟，这阴阳怪气的小语气。
萧景析该不会以为，她上节目是冲着他来的吧？
故意祝她觅得良缘，想看她伤心难过？
“谢了。”
谢弥拉开车门一脚跨上驾驶座，关门前对他意味不明的一笑，“不过咱俩好像不熟吧？避嫌哥？”
萧景析笑容微僵。
【对啊，萧景析不是跟谢弥不熟吗，微博都澄清了两次了，怎么这会主动打招呼？】
【录节目肯定要客气一下啊，这也能黑？】
【我们萧影帝好心跟她打招呼，她在阴阳怪气什么啊操】
【贱人！！】
谢弥已经关上车门。
副导演见状不妙，连忙上来拦，“开场还没结束呢，你要去哪？”
“当然是去找我的心动男嘉宾了。”
刚刚听说有位男嘉宾跑了，她立刻就想到了她的185体育生游鸿煊。
那自然是要追回来的。
一脚油门下去。
砰——！
嘶……好像有什么东西飞了出去。
谢弥下车一看，一个戴着熊猫面具的男人倒在不远处。
现场的人都吓傻了。
却见那男人缓缓举起白皙的手。
说：
“……扣1复活我。”

