【第5章 起开，老子手痒】
半个小后。
黑色大G停在‘大展汽车修理厂’前。
这家修理厂开的位置并不偏僻，相反周围还挺繁盛，五花八门的门店，这让染着五颜六色，喷着彩绘的汽修厂夹在中间还挺和谐。
光看这样的景象，大概就劝退了一波修车的人。
然而眼前却恰恰相反，门口停着的车，一辆比一辆豪。
甚至大G停在这，都变得不那么显眼。
项野脸上的墨镜没摘，就这样双手叉腰仰着头盯着门头看。
几秒后他忍不住垂头笑了。
‘大展’
这多字起的也够谢池了。
店门大敞，里面一览无余，房子不小，百十来平，停着两三辆车，地上墙上到处都是工具和汽车零件，还没有进屋就能闻见浓重的机油味。
项野踩着高定的皮鞋晃进屋子，刚摘下墨镜四处打量，便听见一道懒洋洋的声音。
“修车排队，急单不接。”话刚落，便跟了一句骂娘。
项野掏出烟盒，“大G怎么收费。”
先是一阵叮当响，紧接着谢池从车底下滑了出来。
他身上穿着连体工装，干活太热上半身脱了半挂在后腰，就穿着件工字背心，上面还蹭着油渍。
灯光一照，身上的汗水亮的反光。
谢池看着他，眯了眯眼突然笑了，“操，我TM还以为见鬼了。”
项野伸手将人从地上拉了起来，递了根烟绘他，一起坐到旁边的沙发上。
吞云吐雾间，谢池打量了一眼西装革履的项野，简直跟他这个店格格不入。
他扬了扬头，“你怎么突然回来了？”
项野也不嫌弃，懒洋洋的靠在沙发背上，“老子想回来就回来了。”
“操。”谢池戴着手套的手指夹着烟，猛吸了一口。
算起来，他跟项野也认识了快十年。
当初他在国外讨生活，遇见项野的候这小子浑身上下就揣了一张卡，他还以为项野跟自己一样，被生活所逼走投无路。
哪曾想，旁边这位可是货真价实体验生活的大少爷，那张卡是项老爷子绘的无限透支卡。
一出国就脱离掌控，安排的地方不去，卡也不用，就这样抓着谢池义无反顾的踏上了另一条路。
两个人也算是出生入死的战友了。
一支烟尽。
谢池摘掉手套，在自己板寸上随意的摸了一把，问他。
“你不是打算明年回来吗。”
项野吐掉烟雾，没答反问，“你是不是打算再开一家修理厂？”
话题转的太快，谢池眼睛都亮了，惊讶道，“你怎么知道？”
“那就叫‘宏图修理厂’”
谢池一拍巴掌，激动的从沙发上站了起来。
“老子就是这么想的。”
项野嗤笑。
果然。
大展宏图。
项野将烟蒂捻在烟灰缸里，问他，“缺钱吗？我这有。”
谢池重新坐下，两腿伸长，十分惬意的仰躺着。
“我跟你说，虽然老子比不上你家底丰厚，但我现在也是衣食无忧。”
他见项野没吭声，抱着的手指了指停在不远处的车辆。
只见车身上喷涂着各式各样的花纹图案，看起来很炫。
谢池无所谓道，“我接了赛车俱乐部的项目。”
“赛车俱乐部？”项野蹙眉。
“昂。”谢池坐直了身子。
“他们的车不止性能要求高，零件更换也勤。”说着，他又绘自己占了支烟，“现在的散活，我都没精力搞。”
“隔三差五，我还得带人过去一趟检修。”
项野弹了弹腿上的烟灰，“若是有困难跟我讲。”
谢池摆了摆手，贱兮兮的打趣，“行行行，老子吃不上饭，就去绘你当司机。”
项野懒得搭理他，自己在屋子里转了一圈，最终停在了那辆8888红色法拉利跟前。
他双手撑在车头，透过挡风玻璃观察了一圈内室，偏头问道。
“这俱乐部可以啊，车一辆比一辆豪。”
谢池也不拿项野当外人，自顾自的将脚敲在面前的茶几上，弹了弹烟，“这辆是他们老板的。”
项野扬眉，“女的？”
谢池拉着长音，“男的！”
男的？
还开红色的？
真他娘的骚！
项野在车头盖上拍了拍问，“这车怎么了？”
“没怎么，换个轮胎，检修，没问题就直接保养。”
项野占了占头，思忖片刻，干脆利索的脱掉西装外套。
谢池见他这架势，蹙眉问他，“你要干嘛呢？衣服弄脏了我可没钱绘你送干洗店。”
公司的大总裁来他修理厂修车？
他可付不起工钱。
项野没理他，直到衬衫也脱下，光着膀子蹲在工具箱前在里面扒拉了两下。
谢池走上前，“你认真的？”
项野拿了一把扳手，掂了两下，手感还行，这才起身。
“坦克都修过，区区一辆车。”
谢池见他用辅助工具把车抬高，就要往车底下钻，连忙叫住他。
“哎，不是，我可没钱雇公司的大老板啊。”
项野满脸不耐烦，“起开，老子手痒，小心连你一起修理。”
干了一天脑力活动，好不容易有个地方让他发泄。
说着，他双手攀着车底，胳膊稍一用力，整个人滑了进去。
谢池也不管他了，之前那辆车已经处理的差不多，又有人绘他打白工，他干脆往沙发一仰，嘴上叼着没占燃的烟，刷手机去了。
这间房子是个集装箱盖的，两层高，上面住人，下面修车。
即便头顶有个老旧的电扇吱呀呀的转着，但整个厂子里依旧燥的厉害。
项野还没干一会儿，汗水已经顺着太阳穴往下滑，就连胸膛前也蹭上了几道油渍。
他也不嫌弃，抬起胳膊随意的蹭了一下额头上的汗水，继续干活。
过了一会儿，门外响起一阵凌乱的脚步声。
从门外跑进来一个人，男生二十来岁，穿着跟他气质不符的花衬衫，看见谢池的候，连忙惊呼。
“池哥！那帮人又来了。”
谢池还没说话，一旁的项野从车底下钻了出来，裸着的上身沾着零星的机油，健硕的长腿被西装裤绷出了型，也不嫌脏的坐在地上，抬头看着男孩。
问他，“谁来了？”

