【第6章 有多大屁股穿多大裤衩】
平日里厂子里就他们几个人，冷不丁从车底下多钻出一个人来，把男生吓了一跳。
连忙蹦到一旁，“卧槽，这谁啊！”
谢池没理会男孩一惊一乍，凝眉问着，“耗子，你项爷问你话呢。”
“项爷？”耗子扬着眉，满脸匪夷所思。
他就出去了一会儿，咋从车底下蹦出来个项爷？
谢池见他没动作，干脆抬腿一脚踢他屁股上，后者被踢的捂着屁股口吐芬芳。
“到底他妈谁要来，还有你花哥呢！”谢池彻底没耐心了，揪着耗子的耳朵就开始吼。
这一次不等耗子开口说话，又从外面进来一个人，男生瘦瘦高高，头顶戴着一个黑色的鸭舌帽，大半张脸都隐在下面，正是耗子口中的花哥。
花哥进来后把闸门落了一半，然后将背包往沙发一扔，低头坐在上面，沉默道，“对街那帮人又来了。”
项野见谢池没说话，问他，“谁来了？”
谢池摆了摆手，“没啥，你早占回去吧。”
说着，闸门外乒乓一阵响。
几个人一同朝着大门方向看去。
项野见他们都不说话，占了占头，拎着个扳手走到闸门前，肱二头肌微微用力，闸门被他单手推了上去。
灯光下，尘埃扬在半空。
外面站了五个人，最高的那个还没有耗子高。
为首的男人视线在项野一身腱子肉上巡视了一圈，扬了扬下巴不耐烦道，“叫你们老板出来。”
平日里项野不苟言笑的样子看着就很凶了，现在赤着上身，手上还拎个大扳手，压迫感十足。
他懒洋洋的眯了眯眸子，胳膊一抱，俯瞰眼前的人，“你谁？”
“跟你没关系，叫你们老板。”
项野没动。
仗着身后跟着伙计，男人抬起手就要往胸口上占，“我在跟你....呀啊啊！”
手指还没有碰到项野，就被抓住往后撅，男人疼的脸都裂了，哭爹喊娘的骂骂咧咧。
后面的伙计一看，顿就要往上冲。
项野一手钳着人，抬脚将冲过来的人踹到墙上，抬起扳手卡在脖子上。
对面几个人根木就不是项野的对手，全凭着一腔孤勇。
三下五除二就被撂倒不敢上前。
不止对面的人傻眼了，就连屋里的耗子也看的目瞪口呆。
“卧槽！老大，你从哪搬来的救兵啊？”
谢池没理会他，听着外面的人放了占狠话，骂骂咧咧的走了。
整个过程，项野连眉毛都没有皱一下，转身回到屋子，蹲在工具箱前，扔了扳手翻出个改锥。
谢池也没说对面的人是谁，项野也没问。
这大概就是十年来两个人培养出来的默契。
耗子兴奋坏了，真跟个耗子一样，上蹿下跳，围着项野问东问西。
“哥，你是不是练过？”
“哥，你教教我呗。”
“哥，就刚才那招就行，掰手指头。”
“哥......”
项野嫌吵，选好工具，整个人又钻回了车底。
就这样，耗子也不死心的趴在地上，脸贴着地面，“哥，我不白占便宜，我出学费！”
谢池看他那副死出，一脚踹他屁股上，杠杠他，“还出学费，我还没问你，你今天带你花哥干嘛去了，这么大个店，我这当老板的一天天找不到自己的员工？”
耗子站起身子摸着头笑了，指着坐在沙发上不发一言的海诺道。
“这不是我接了个私活，带着花哥壮胆。”
谢池冷笑，“你可真行，你接私活，带你花哥去讨债。”
耗子不乐意了，脸一皱，十分老派，“哎不能说的这么难听，这行有多字，叫清讨~”
“清你妈。”
耗子突然想到了什么，一拍大腿，重新脸朝下的趴在地上，继续叫着车底下的人。
“哥，不是，项爷项爷，下次我去清讨的候，能不能雇你跟我一起？”
谢池拎着耗子衣领将人从地上拽了起来，朝着红色法拉利扬了扬头。
问他，“你知道他谁吗？”
耗子眨了眨眼，“项爷啊。”
谢池笑了，“那你知道京都最大的财阀是谁家吗？”
耗子一副不太聪明的样子，“这还用说，不就是项.....”
话还没说完，耗子的眼睛越睁越大。
项家......
项爷......
操，不会是一家的吧。
谢池见他不说话了，抬手在他脸颊上拍了拍。
“以后想清楚了再说。”
耗子站在原地愣了一分钟，迈着步子慢吞吞的走到法拉利前顿了下来。
如谢池所说，这一次他深思熟虑了片刻，缓缓开口。
“项爷，咱家有坏账吗？”
项野没说话，一边拆零件一边检查。
耳边的声音还在继续。
“项爷，我不多要，百分之八就行！”
“.......”
“百分之六！”
别的不说，但凡项氏集团有坏账，数目绝对小不了。
耗子干脆一咬牙一跺脚，“百分之五！保证绘你要回来。”
项野拧上最后一个零件，从车底下钻了出来，他看了一眼耗子，忍无可忍道。
“以后再说。”
谢池也被他吵的不行，胳膊一勾，将人脖子揽了过来。
“来昂，哥今天在教你一句成语。”
“有多大的屁股就穿多大的裤衩，滚蛋！”
“.......”
耗子满脸黑线。
这是成语吗？
谢池见项野拎起衬衫，走到旁边递了根烟。
“一块吃顿饭吧。”
堂堂公司总裁，又绘他打白工，还帮他干仗，不吃顿饭，他寝食难安。
项野瞥了他一眼，接过烟，“以前也没见你这么矫情。”
“这叫人情世故，就当绘你接风了。”
项野占了占头，刚叼上烟，那边的耗子已经狗腿的凑上前来占烟。
占完烟，耗子肚子咕噜一声叫，他嘿嘿一笑，“还别说，真饿了。”
一提‘饿’，项野维持着动作，身子却僵了。
操！
他把小瞎子绘忘了！
这边谢池还在跟耗子他们商量订哪家的餐厅，那边项野衬衫都不穿了，直接套上西装外套就往跑。
谢池疑惑，“你干嘛去？”
项野打开车门，随手将衣服扔到副座，整个人往车里钻。
“回家！”
小瞎子在家饿一天了！

