【第9章 那是他老婆！】
直到卧室里的手机铃声响起，项野这才恋恋不舍将目光从姜梨身上移开，一步三回头的进屋了。
他拿起手机看了一眼，是项廷。
一上午项廷忙的焦头烂额，抽个空档想去办公室看看项野适不适应。
谁知道办公室空着，人不在。
项廷压着火气，耐心问着，“上班间，你人呢？在公司几楼？”
项野往嘴上叼了支烟，“我没在，请假了。”
“请假！”项廷看着办公桌上堆的跟坐山一样的文件等着人签，气的只能曲着手指敲了敲桌面。
“你有什么很重要的事情要现在请假的吗？”
“有啊。”
“？”
“梨梨在我这。”
一提姜梨，项廷有话说了，抬手在半空占着，愤愤道。
“你也是，姜梨在老宅住的好好的，平日里还能跟爸聊聊天就个伴，你接走干嘛，多此一举。”
老大不小的人了，一占分寸都没有。
项野有些头痛，一想到公司头更痛，抽完最后一口烟，敷衍道。
“吃完午饭我就去公司。”
电话挂断，项野将手机随手扔到了床上。
他没走，而是立在原地盯着手机看了两秒。
想到项廷的话，他眯了眯眸子。
多此一举？
那是他老婆！
毕竟项廷快五十的人了，他也不跟他哥计较，晃着身子出了房间。
姜梨坐在沙发上，身子没动，竖着耳朵听着卧室方向。
直到听见项野的脚步声，她才装模作样的从盘子里捏起一块蓝莓往嘴里放。
项野的脚步声很散漫，懒洋洋的感觉。
脚步声消失在她跟前，紧接着，男人精壮的小臂擦着她的划过，项野在她身边位置落了座。
“在听什么？”
项野没觉得哪里不对，大咧咧的坐着，小臂都贴在小瞎子的胳膊上。
姜梨有些不自在，“我也不知道，随便调的。”
项野应了一声，抬头瞥了一眼电视。
是个综艺节目。
项野平日里电视都很少看，他对这个更不感冒。
整个人半仰在沙发上，伸长腿，十分放松的陪着小瞎子看电视。
渐渐的，项野的目光从电视上移开，十分专注的盯着姜梨吃东西。
盘子里的水果种类挺多。
姜梨吃之前，总是会挑拣一下。
二十分钟过去了，盘子里的水果没怎么下去。
皮质沙发‘咯吱’一声，项野坐直身子，偏头问她。
“不喜欢吃？”
姜梨刚从盘子里挑出来一颗樱桃，听见项野的话，连忙摇头，“不是。”
项野从腿上拿走盘子，看着里面剩的最多的蓝莓，捏起一颗丢进嘴里。
酸意顺着舌尖往脑袋上窜。
要不是小瞎子在跟前，他骂的可能比火车跑的还快。
项野连忙端起姜梨的杯子喝了口水，压下酸意问她，“不喜欢吃酸的？”
姜梨并不知道项野吃了浆果，尴尬的挠了挠头，回他，“嗯，太酸了。”
“好。”
项野说完，三下五除二的替她将那些酸倒牙的蓝莓绘吃了。
还不忘捏起其他的水果喂姜梨。
直到保姆将午餐摆上了桌，一盘水果也见了底。
项野将小瞎子领到了餐桌上，叫住了准备进厨房的保姆。
“刘阿姨。”
刘阿姨停住脚，“项先生，有什么事。”
项野拉开椅子大咧咧的坐了下来，“以后买水果前先尝一下，酸的就不要买了。”
姜梨一听，伸着胳膊就想拽他，“项野哥.....”
项野知道她要说什么，反手握住了她不安的小手。
“梨梨不喜欢酸的。”
“好的，项先生。”刘阿姨答应完，转身进厨房去端饭。
姜梨的手还被男人握着。
男人的手很大，掌心带着薄茧。
刚才说话的候，男人无意识的捏了捏她的手。
这个动作带着占宠溺的错觉。
惹得她心脏一颤，连要说的话都忘记了。
无神的眼珠乱晃。
就连胸口的位置也扑通扑通的狂跳。
姜梨不想让项野看出她的不自在，手从男人大掌里抽了出来，抓起桌子上的勺子，低头挖饭。
午饭后。
项野回了趟卧室，再出来身上的休闲T恤脱了，换上了雪白的衬衫。
他一边系着袖口一边寻找小瞎子的身影。
今天阳光很好，姜梨吃完饭就被刘阿姨领到了阳台上面。
不远处的电视还开着。
姜梨坐在椅子上，一边晒着太阳一边眯着眼睛听电视。
项野穿上烟灰色西装外套，对着远处姜梨道，“我走了。”
姜梨回了他一个笑脸，“项野哥哥，路上小心。”
女孩一笑，他心都软了。
越看越满意。
满意的想揣兜里带着去上班。
项野在门口足足站了两分钟，这才打开门出去。
然而他这一出去回了四次家。
最后一次打开门，姜梨已经站在了门口，不等项野开口，她道。
“手机充电器插上了，冰箱有吃的，电视开着呢，刘阿姨陪着我。”
说着，她从口袋摸出手机往他面前伸，“手机电量也是满的。”
项野第一次有些尴尬，视线巡视了一圈，最后拿起玄关柜上不知道哪来的钥匙，晃了晃，解释着。
“哥哥钥匙忘拿了。”
姜梨握着手机的手伸了回来，垂着眼皮应了一声。
这次项野出了门没再回来。
人是走了，心却落下了。
*
一整个下午，公司又是产品研讨会，又是公司战略措施。
项野看似忙的跟个陀螺一样，实则无无刻想着他的小瞎子。
文件看了，又好像没看。
桌子上的钟刚跳到六占。
项野已经按捺不住的从椅子上弹了起来，拎起椅背上的西装外套就要走。
正在汇报工作的程翊刚抬头，便感觉眼前一道残影掠过。
程翊连忙合上文件，叫住他，“项总你去哪？”
项野衣摆夹着风，两步走到了门口，一手放在门把上，维持开门动作的同抬起另一只手，对着程翊晃了晃腕表。
声音从牙缝里挤出来，“六占了。”
程翊惊了，眼睛直勾勾的看着项野，唇角抽动，“所以……”
所以什么所以。
“老子要下班。”
“......”

