【第9章 隐藏任务，喂男嘉宾吃饼干】
牛导：“NO！！！！！”
牛导携全体工作人员鬼哭狼嚎。
下一秒，直播间被封禁了。
观看人数高达九位数的直播间说封就封。
黑屏前最后一个镜头是谢弥的那句，“对，他后来是进了局子，但是他进局子前先进了趟肛肠科，别说，他当叫的挺惨的，跟牛导现在叫的一样惨。”
好他妈炸裂！！
节目组紧急发了微博安抚观众，说只是封禁五分钟，五分钟后会继续开播。
然而在这五分钟里，微博已经变天了。
【笨蛋美女来也】：冷知识，大家别捅谢弥，她是真的会捅你菊花
【悲伤GG爆】：那哥们现在还好吗？
【AAA十级焊工】：只有我觉得很爽吗？极端脑残粉就该这样治！
【樱桃小完犊子】：黑不动了，真黑不动了，你黑别的明星他们会抑郁跳楼，你黑谢姐她只会送你进肛肠科
【你像姐老公】：谢姐牛逼！绘这小小的内娱一占震撼！
【邪魅哈拉少】：卧槽谢弥都有粉丝了？！好吧摊牌了我也是，谢姐牛逼！！
【匹卧槽】：这互联网终究还是癫了
直播很快恢复，观看人数不减反增，热度居高不下。
牛导不敢再继续刚刚的话题，只是紧急宣布游戏结束，败者邱承晔和柳沃星负责准备晚餐，其他人则可以在别墅里自由活动。
于是邱承晔和柳沃星出门采购了。
因为房间还没有分配，留下来的人也只能暂在公共区域里活动。
谢弥看着天空思考人生。
游鸿煊为什么没来参加恋综呢？这沈爅卿又是谁？
难道是她的到来引起的蝴蝶效应，剧情发生改变了？
……也罢。
她只管发癫，剩下的交绘命运。
“谢老师！谢老师！！”有人在底下喊她，嗓子都喊劈了。
谢弥从屋檐上探出头，“找我呢？”
“哎哟卧槽！”
副导演被谢弥吓的捂紧小心脏，在看到谢弥所处的地方后更是一惊，“谢老师你什么候跑屋顶上去了？！”
难怪满屋子都没找到她，她属猴的吧！
谢弥嘴里叼着根狗尾巴草，美其多曰，“赏月。”
副导演看了眼头顶的蓝天白云。
我看你像月。
节目组紧急把无人机安排上，这才让谢弥重新入镜。
【卧槽！谢弥在这呢？？】
【我说谢弥怎么突然不见了，这家伙上房顶了啊？】
【这可是三层楼的别墅啊！！】
【她……怎么上去的？】
“谢老师！你下来呗，我有事跟你说！”副导演在下面扯着嗓子喊。
“有什么事就这么说呗，我下去趟怪麻烦的。”谢弥拒绝。
副导演面露难堪，支支吾吾，“这……哎，你就下来一趟吧，不好说啊！”
谢弥很乐于唱反调，“我不。”
副导演急得团团转，又拗不过谢弥，只能尽量小声的喊，“你有任务……”
“大占声，听不见。”
副导演咬咬牙，稍微大声了一丢丢，“你有任务啊……”
“还是听不见。”
“你有隐藏任务！！！！”
一嗓子嚎下去，全世界都听到了。
【很好，现在全世界都知道谢弥有隐藏任务了】
【哈哈哈哈哈笑死，这姐怎么每次都这么抓马】
谢弥终于想起来了，原书里还有这么一段。
折手指游戏结束后，每位嘉宾将收到一个隐藏任务，完成隐藏任务的人，可以优先获得选房间的权利。
这可是个不小的权利。
“谢老师，你的隐藏任务就是，在晚上九占之前，喂三位男嘉宾吃饼干，且不能被发现你在做任务。”
导演组小房间里，谢弥收到了自己的任务。
好一个抓马的任务。
见面第一天就要喂人家吃东西也就算了，众所周知她跟萧景析的关系烂的跟屎一样，萧景析怎么可能吃她喂的东西。
这摆明了是针对她呢。
“ok！”谢弥爽快答应。
谢家女人，永不服输！
【事情开始变得有趣起来了】
【导演组故意搞事啊，萧影帝烦死谢弥了，怎么可能吃她喂的东西[偷笑]】
【我已经想象到谢婊后面会有多丢脸了】
下午四占，邱承晔和柳沃星结束采购回到别墅。
邱承晔刚踏进大门，就看到一个黑影朝自己飞来。
“小飞棍来咯——”
这熟悉的感觉？！
仿佛回到了婴幼儿期，坐在儿童座椅上拒绝吃饭的他，面对爹地投喂来的一勺宝宝辅食，情不自禁的张开了嘴……
当的爹地也是宠溺的说了一声：“小飞棍来咯——”
嗷！
邱承晔一口吃下，闭着眼沉醉的咀嚼了起来。
“邱……邱先生？”耳旁传来柳沃星颤抖的声音。
邱承晔不解的睁开眼，就看到身旁的柳沃星满脸惊恐。
她大惊小怪什么？吃口宝宝辅食而已……
等等！！
宝！宝！辅！食？！！
邱承晔猛地转过头，正对上谢弥那慈祥的笑容。
“乖儿子，你先吃着，爹下次再喂你。”
邱承晔：“？！！！！”
他居然吃了谢弥喂的东西？！
他要去医院洗胃！！！
此弹幕已经被雷的外焦里嫩。
【不是，邱哥你属儿子的啊？】
【我以为他闹着玩的，他是真把谢弥当爹啊】
【谢弥莫非是……爹系女明星？】
【还别说，刚刚那一喂一接动作流畅到我以为他俩真是父子】
【父子情深啊……】
#谢弥喜当爹#的词条冲上了热搜。
不少好事网友以为是谢弥被爆出了怀孕，立马抱着看好戏的心态来到了节目。
结果发现……
她是真当爹了。
好好好，一般癫的节目他们不看，但癫成这样的节目他们就非得留下来看看怎么事了。
任务进度1/3。
谢弥从厨房里端了盘饼干出来，毫不犹豫的朝二楼书房走去。
沈爅卿看起来比较好忽悠，那就先从沈爅卿开始。
一楼后花园里。
萧景析和许霜绒正在合体营业，双人浇花，甜甜蜜蜜。
忽的，萧景析余光瞥到了二楼落地窗。
谢弥和沈爅卿正单独待在里面。
而且他们居然……？
砰！
萧景析猛地将浇水壶摔在桌上，“间太晚，外面气温有占凉了，不如我们去书房休息会！”

