【前言】
网络爬虫又叫网络蜘蛛，是指按照某种规则在网络上爬取所需内容的脚木程序。它们被广泛应用于互联网搜索引擎及各种网站的开发中，同也是大数据和数据分析领域中的重要角色。众所周知，每个网页通常包含其他网页的入口，网络爬虫则通过一个网址依次进入其他网址获取所需内容。爬虫可以按一定逻辑大批量采集目标页面内容，并对数据进行进一步处理，人们借此能够更好、更快地获取并使用他们感兴趣的信息，从而方便地完成很多有价值的工作。
Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言，其语法简洁、功能强大，在众多高级语言中拥有十分出色的编写效率，同还拥有活跃的开源社区和海量程序库，十分适合用于网络内容的抓取和处理。木书以Python语言为基础，由浅入深地探讨网络爬虫技术，同，通过具体的程序编写和实践来帮助读者了解和学习Python网络爬虫。
木书共15章，分4部分讲解，其中第1～3章为基础部分，第4～6章为进阶部分，第7～9章为高级部分，第10～15章为实践部分。第1、2章介绍了Python语言和爬虫编写的基础知识；第3章讨论了Python中文件和数据的存储，涉及数据库的相关知识；第4、5章的内容针对相对复杂一些的爬虫抓取任务，主要着眼于动态内容和表单登录等方面；第6章探讨对抓取到的原始数据的深入处理和分析；第7～9章旨在从不同视角讨论爬虫程序，基于爬虫介绍了多个不同主题的内容；第10～15章通过一些实际的例子深入讨论了爬虫编程的理论知识。
木书的主要特占有：
● 内容全面，结构清晰。木书详细介绍了网络爬虫技术的方方面面，讨论了数据抓取、数据处理和数据分析的整个流程。全书结构清晰，坚持理论知识与实践操作相结合。
● 循序渐进，生动简洁。木书从最简单的Python程序示例开始，围绕网络爬虫这个主题一步步深入讲解，兼顾内容的广度与深度。木书行文使用生动简洁的阐述方式，力争详略得当。
● 示例丰富，实战性强。网络爬虫是实践性、操作性非常强的技术，木书提供丰富的代码供读者参考，同对必要的术语和代码进行解释。从实际应用出发，选取实用性、趣味性兼具的主题进行网络爬虫实践。
● 内容新颖，不落窠臼。木书的程序代码均基于最新的Python3版木编写，并使用了目前主流的各种Python框架和库，注重内容的效性。网络爬虫需要动手实践才能真正理解，木书最大程度地保证了代码与程序示例的易用性和易读性。
木书主要由吕云翔、张扬、韩延刚编写，另外，曾洪立参与了部分内容的编写及资料整理工作。
由于作者水平有限，不足之处在所难免，欢迎广大读者联系交流（邮箱：yunxianglu@hotmail.com）。
编者

