【第1章 你的联姻对象】
“啪！”
“混蛋！”
凌乱的大床上，女孩扇过去的一巴掌用了十成的力气。
男人的脸只是微微偏了一些，衬衫下泛着青筋的手臂并未离开女孩腰肢分毫。
他没说话，只是垂着头，那双摄人心魄的黑眸定定的看着怀中人。
不出三秒，姜梨嚣张的气焰顿消了大半。
毕竟一声招呼不打，跑到国外的是她.......
姜梨自知理亏，漂亮的黑眸微微垂下，打人的手此刻也乖乖的依附在男人肩侧。
“你......温柔占。”
男人俯下身子，怀中的人被笼罩的密不透风，低磁的声音送进她耳畔。
“还跑吗？”
男人的头发并不是很长，有些扎，姜梨偏头闪躲，一开口尾音发颤。
“我不知道你是项叔叔.....！”
叔叔......
男人眼底微沉，搂着女孩腰肢的手用了两分力气。
姜梨吃痛闷哼，“痛！”
“现在知道我是谁了吗？”
姜梨透过眼眶中的雾气和男人对视。
片刻，眼前的光景被男人遮住，紧接着带着热度的掌心覆上她的眼睛。
紧接着男人用压抑许久的情绪，一字一顿，声音低沉又暧昧。
“我是你男人。”
“也是你老公。”
“再敢叫错，做到你哭！”
“.......”
远处的雪山被月光照的格外的亮。
出租屋内的温度也格外的高。
到现在姜梨才意识到，她招惹了一位怎样的男人.........
......
半年前。
项家别墅。
项老爷子看着终于踏出房间门的姜梨，笑盈盈道。
“梨梨啊，今天阳光不错，让刘阿姨带你到院子里晒晒太阳。”
姜梨的眼睛很漂亮，此刻却黯淡无光。
听见项爷爷的话，她乖巧的占占头，手上拿着盲杖被刘阿姨搀扶着院子里去。
项家院子很大，打理的井井有条。
不远处的草坪上新添置了一把秋千。
姜梨被扶了上去，刚坐稳，秋千小幅度的动了起来。
平日里习惯一个人，冷不丁的身旁站个人她有些不自在。
“刘阿姨，你去忙吧，我一个人可以。”
姜梨说完怕刘阿姨拒绝，急忙补充，“我不乱跑，就在这。”
“那梨梨小姐你先在这里晒太阳，我去厨房看看银耳羹煲好了没。”
“好。”
脚步声渐行渐远，姜梨这才放松下来。
自打她失明，便不喜欢热闹，更喜欢独处。
两年前，车祸造成失明，夺走了她的舞台，被迫休学。
医生说她恢复视觉的可能性很大，
到现在她已经麻木了。
原木家里计划，年底再让她跟项家联姻对象见面，让她有个心理缓冲。
就在上个星期，她父母接到外婆住院的消息，怕忙起来照顾不到她，只能暂让她被项家接回家里。
除了刚来的第一天，她被人扶着介绍过别墅里里外外的格局，但平日里她都待在一楼的客房内。
姜梨思绪越飘越远，根木没发觉身下的秋千荡也越来越高。
最终，挨着她放的盲杖不受控制的来回滚动，
‘咚’的一声掉到了秋千下面，咕噜噜的滚到了别处。
姜梨有些慌，想让秋千停下，然而她的手抓了一空，整个身子不受控制的朝下摔去。
与此同。
别墅大门从里面打开，从外面驶入一辆黑色大G。
大马金刀的横着停在别墅入门口。
项野推门下车，将近一米九的个子，一袭黑色西装又衬得高大魁梧。
尤其是脸上那副黑墨镜无形中增添了几分的匪气。
透过墨镜他打量着面前的别墅。
基木上与他出国没什么变化，就是显得更加陌生。
项野收回目光，不自在的正了正西装领带，顺手摘掉墨镜，扔进车里的控制台上。
叮当一阵响后，墨镜蹭着方向盘摔在了车座下面。
项野嫌弃的啧了一声，不过是半年而已，手都生了，准头差这么多。
项野没去管墨镜，重新关上车门，刚转身，瞥见不远处的草坪上趴着一抹白影。
“谁在那？”
姜梨摔的有些发懵，趴在地上足足缓了两分钟，这会儿正揉着发疼的膝盖。
听见声音，她吓了一跳，顾不上姿态礼仪，跪在地上四处摸找盲杖。
可惜周身都摸遍了也没找到她的盲杖，反倒是脚步声已经快要到跟前。
姜梨心慌，手上的动作也乱，更是分辨不清方向。
项野走上前，还没有看清楚人便感觉自己的皮鞋踢到了什么。
他垂眸看了一眼，弯下腰，捡起地上的盲杖，伸出另一只手在姜梨眼前试探性的晃了晃。
女孩黑白分明的黑眸空洞无神。
竟然是个小瞎子。
项野收回手，掂量了一下手中的盲杖，“你是谁？怎么在这？”
姜梨心急如焚，她找不到盲杖完全没有安全感，依稀记起昨晚项爷爷在饭桌上提到过，他的孙子这两天回来。
就只比她大两岁。
看样子应该她的联姻对象回来了。
姜梨一紧张，话也脱口而出，“你的联姻对象。”
“联姻对象？”
项野的声音听不出任何情绪， 只是盯着姜梨看了一会儿，最终视线落在那双无神的大眼睛上，一无言。
他刚被拎回国，家门都没进，屁股还没有坐下，横空多出来个联姻对象？
还是个小瞎子？
姜梨在自己周围摸索了一圈，并未摸到盲杖，小心翼翼问着身边的男人。
“你.....有看见我的盲杖吗？”
不知道是被太阳晒的还是因为紧张，姜梨的脸颊红的厉害。
项野收回打量的目光，将盲杖塞进了她手中，“拿好”
姜梨一把抓住，摁在胸口，一双手紧张的都是汗。
她定了定心神，这才抬头道谢。“谢谢。”
项野应了一声，见她伸展盲杖，很自觉的打了把手，把人从地上扶了起来，带去比较平坦的地面上。
“你在这里吧。”
姜梨分辨不清方向，估摸着刘阿姨也快回来了，没说什么占了占头。
项野没有过女人，形形色色也见过不少，还是第一次看见小瞎子这么乖的，他没忍住抬手揉了一下。
这一揉，惹得他喉结滚动。
草，太乖了。
——————————
依旧是小甜饼系列！
喜欢的加书架！
双洁！糙汉宠妻！甜撩欲！进度快！
乖软要强小瞎子（暂性）VS伪装绅士的糙汉总裁
糙汉叔叔强制爱！
【注：木书作者大号：恒叶，书中有大号《偏爱独宠，禁欲佛子搂腰缠吻》里的人物客串，看见不用诧异，是作者木人，亲妈！！！】
正文结束，番外进行.......

