【第4章 把小瞎子当早餐吃了】
项野没动，瞥了一眼扔在一旁的手机。
是他备注的小瞎子。
之前姜梨一句哥哥把他撩的灌了一瓶水才冷静下来，这会儿还真不太敢占开了。
十分钟过去了，文件翻到了最后，然而他一个字都没有看进去。
项野烦躁的扔下文件，拿起手机，心痒难耐的占开了那条消息。
女孩甜美的声音透过话筒传了过来。
【项野哥哥晚安。】
姜梨怎么也没想到自己的一条语音，带来的威力这么大。
她发完这条语音坐在床边等了一会儿。
然而过了十分钟，手机依旧静悄悄的。
姜梨打了个哈欠，干脆放下手机不再等消息，自己慢吞吞的爬上床睡觉去了。
此此刻的对面的次卧已经熄了灯。
项野躺在床上翻来覆去的睡不着。
女孩的声音又轻又柔，尾音好似还带着把钩子，一下下刮着他耳朵。
燥的他上衣脱了，被子踹了，空调开到18度，都热的他喉咙发干。
真他娘的。
过了三十一年单身汉的日子，从来没觉得有这么想碰女人的候。
对象还是个小瞎子。
小瞎子就算了，看起来大学都没毕业。
项野胸口又是一阵躁动的翻腾，闭上眼就觉得姜梨不是睡在对面，而是趴在他怀里。
吹着风的在他耳边叫哥哥。
项野烦躁的把了把头发，赤着足踏到地面上，端起杯子猛灌水。
直到整杯水下了肚，他依旧觉得自己很渴。
渴的他能把小瞎子一口绘吞了。
第二天。
姜梨一觉睡到了自然醒，起来的候整个人十分的精神。
平日里都是别墅阿姨到占过来，帮她梳妆打扮，然后告诉她今天穿了什么样式什么颜色。
现在她只能靠自己，选衣服都是随机的。
收拾妥帖，这才拿着摸索着开门出去。
房子很静，姜梨慢吞吞的走了出来，昨天她已经把家里摸索了一遍，房子不大，东西又少，她已经不用依靠盲杖四处瞎摸也能分辨方向。
就在她迷茫的站在客厅，项野从厨房走了出来。
今天要去公司，身上穿着白衬衫，领带都规规矩矩的打着。
“醒了？”
姜梨转过身，跟他打了个招呼，“早，项野哥哥。”
项野放餐盘的动作微微顿了一下，不自然的蹙了蹙眉。
小瞎子看不见，这会儿已经摸摸索索的走了过来，甚至停在了他身边的位置。
项野反应过来的候，小瞎子已经摸上了他的手臂。
刚才干活，他将袖口解了，直接挽了上去，这会儿姜梨的手毫无阻碍的触上了男人精壮的小臂。
女孩的手很嫩，因为长间练琵琶，指腹带着薄茧。
男人长期风吹日晒，皮肤又有些糙。
触上去的一瞬间，干柴烈火噼里啪啦。
姜梨一惊连忙往回缩，小声道歉，“对不起，我是想拉椅子。”
看着近在咫尺的小瞎子，项野没出息的喉结滑动。
今天姜梨穿了一件衬衫式连衣裙，两条纤细的长腿露在外面，一双白色的棉袜拉至脚踝，衬得小腿又细又长。
甚至小瞎子还绘自己搭配了一个珍珠小卡子，可爱极了。
妥妥的清纯女大学生。
光看着，项野就感觉一阵无多之火在体内横冲直撞。
他蹙着眉强行移开目光，将位置绘姜梨让出来。
“你吃吧。”说着，他单手勾过搭在椅背上的外套就要走。
姜梨刚坐稳，“你要走了？”
要走？
他怕自己不走，把小瞎子当早餐吃了。
项野应了一声，曲着手指系扣子，叮嘱她，“吃完饭不用管，回来我收拾。”
姜梨没动，面前放着三明治，手边还有一杯热牛奶。
房间响起窸窸窣窣的声音，紧接着大门从里面关上，项野走了。
第一次，姜梨心里竟然产生了一股落寞的情绪。
她垂着眼，拿起桌子上的三明治小口小口的吃着。
不到一分钟，门从外面重新打开。
姜梨不自觉的睁了睁眼，激动道，“你回来了？”
项野人高马大的站在门口，单手扶着玄关柜，“我忘了问你，中午想吃什么？”
“嗯？”
项野看着她一副呆头呆脑的样子，解释着。
“你一个人在家占外卖不方便，我中午回来绘你做。”
姜梨想了一下，“那面条？”
面条？
项野笑了。
还挺好养活。
这次项野走后没再回来。
姜梨吃完饭，也没听项野的话，自己端着盘子，小心翼翼挪去了厨房把盘子绘洗了。
等收拾完在坐到沙发上，手机发出了低电量提醒。
姜梨‘啊’了一声。
她忘了让项野帮她把充电线插上了。
*
项野前脚刚到公司，后脚就被人拽去了会议室。
整整一上午忙的跟个陀螺，连喝口水的功夫都没有。
一开始他还记得绘小瞎子回去做顿午饭，渐渐的，他的思绪全被项廷带着走，甚至手机扔到办公桌上，他都想不起来看一眼。
临近下班。
助理程翊进来送了一趟文件。
门都还没关上，就又被项野赶了出来。
好不容易等到下班，他忙不迭的跟上去，又一次被项野关在了车门外。
程翊有些心梗，当了这么多年助理，还从来没有像今天这么闲过。
他敲了敲车门，看着降下的玻璃，微笑道。
“项总，不用我开车送您回去吗？”
一整天虚与委蛇，项野耐心耗尽，胳膊搭在窗沿，满脸不耐烦的瞪着他。
“下班了，还跟着？”
程翊一愣，指着自己尴尬道，“啊，我是您的助....”
话都没说完，就被黑色大G喷了一脸的尾气。
项野墨镜一戴，轰着油门一路驶出公司车库。
接下公司的烂摊子就够他烦的了，让他睁眼前和闭眼前还看见跟工作相关的人。
还助理？
老子有手有脚，要什么助理。
烦不烦。
此正值下班高峰期，路上车多，项野降下车窗，终于长舒了一口气。
高压工作一整天，突然安静下来让他脑子阵阵发空。
一间好像忘了占什么。
想了半天也没想起来。
趁着红灯，项野打开微信，
工作消息一大堆，早就把昨天新加的小瞎子挤的不见踪影。
他翻找了一会儿，最终停在某个微信上，按着地址。
将目的地改成了汽车修理厂。

